### 2020-09-18 paper/paper.tex
Add init paper

\documentclass[a4paper,12pt]{report}

\usepackage{alltt, fancyvrb, url}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{subfigure}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{algorithmic}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{fontenc}
\usepackage{amsmath,stmaryrd,mathtools,algorithm}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{float}
\usepackage{hyperref}

% Remove option to use English naming
\usepackage[italian]{cleveref}

% Questo commentalo se vuoi scrivere in inglese.
\usepackage[italian]{babel}

\title{Meta-relazione per\\``Programmazione ad Oggetti''}

\author{Giovanni Di Santi}
\date{\today}

\begin{document}

\maketitle

\begin{abstract}
Questo documento è una relazione di meta livello, ossia una relazione che spiega come scrivere la relazione.
%
Lo scopo di questo documento è quello di aiutare gli studenti a comprendere quali punti trattare nella loro relazione, ed in che modo farlo, evitando di perdere del tempo prezioso in prolisse discussioni di aspetti marginali tralasciando invece aspetti di maggior rilievo.
%
Per ciascuna delle sezioni del documento sarà fornita una descrizione di ciò che ci si aspetta venga prodotto dal team di sviluppo, assieme ad un elenco (per forza di cose non esaustivo) di elementi che \emph{non} dovrebbero essere inclusi.

Il modello della relazione segue il processo tradizionale di ingegneria del software fase per fase (in maniera ovviamente semplificata).
%
La struttura della relazione non è indicativa ma \textit{obbligatoria}.
%
Gli studenti dovranno produrre un documento che abbia la medesima struttura, non saranno accettati progetti la cui relazione non risponda al requisito suddetto.
%
Lo studente attento dovrebbe sforzarsi di seguire le tappe suggerite in questa relazione anche per l'effettivo sviluppo del progetto: oltre ad una considerevole semplificazione del processo di redazione di questo documento, infatti, il gruppo beneficerà di un processo di sviluppo più solido e collaudato, di tipo top-down.

La meta-relazione verrà fornita corredata di un template \LaTeX{} per coloro che volessero cimentarsi nell'uso.
%
L'uso di \LaTeX{} è vantaggioso per chi ama l'approccio ``what you mean is what you get'', ossia voglia disaccoppiare il contenuto dall'effettivo rendering del documento, accollando al motore \LaTeX{} l'onere di produrre un documento gradevole con la struttura ed il contenuto forniti.
%
Chi non volesse installare l'ambiente di compilazione in locale può valutare l'utilizzo dell'applicazione web \href{https://www.overleaf.com/}{Overleaf}.
%
L'eventuale utilizzo di \LaTeX{} non è fra i requisiti, non è parte del corso di Programmazione ad Oggetti, e non sarà ovviamente valutato. I docenti accetteranno qualunque relazione in formato standard Portable Document Format (pdf), indipendentemente dal software con cui tale documento sarà redatto.
\end{abstract}

\tableofcontents

\chapter{Analisi}

\section{Requisiti}

Il gruppo si pone come obiettivo quello di realizzare un keepass per salvare
in modo sicuro le password. Al momento i keepass desktop più usati sono
\href{https://keepass.info/}{keepass2} e \href{https://keepassxc.org/}{keepassxc}.

\subsubsection{Requisiti funzionali}
\begin{itemize}
  \item Gestione account con possibilità di suddividere gli account in gruppi.
  \item Funzione per generare password e nickname in maniera causale.
  \item Import ed export del database in XML e in un formato simile a KDBX.
  \item Controllo robustezza password al momento dell'inserimento
  \item Salvataggio dei dati in un database locale criptato con algoritmi a scelta
  \item Sezione Statistics che mostra le statistiche relative al proprio database (Es. il numero di account salvati)
\end{itemize}

\subsubsection{Requisiti non funzionali}
\begin{itemize}
	\item bho
\end{itemize}

\section{Analisi e modello del dominio}

In questa sezione si descrive il modello del \textit{dominio 
applicativo}, descrivendo le \textit{entità} in gioco ed i rapporti fra loro.
%
Si possono sollevare eventuali aspetti particolarmente impegnativi, descrivendo perché lo sono, senza inserire idee circa possibili soluzioni, ovvero sull'organizzazione interna del software.
%
Infatti, la fase di analisi va effettuata \textbf{prima} del progetto: né il progetto né il software esistono nel momento in cui si effettua l'analisi.
%
La discussione di aspetti propri del software (ossia, della \textit{soluzione} al problema e non del problema stesso) appartengono alla sfera della progettazione, e vanno discussi successivamente.

È obbligatorio fornire uno schema UML del dominio, che diventerà anche lo scheletro della 
parte ``entity'' del modello dell'applicazione, ovvero degli elementi costitutivi del modello (in ottica MVC - Model View Controller): se l'analisi è ben fatta, dovreste ottenere una gerarchia di concetti che rappresentano le entità che compongono il problema da risolvere.
%
Un'analisi ben svolta \textbf{prima} di cimentarsi con lo sviluppo rappresenta un notevole aiuto per 
le fasi successive: è sufficiente descrivere a parole il dominio, quindi estrarre i sostantivi 
utilizzati, capire il loro ruolo all'interno del problema, le relazioni che intercorrono fra loro, e 
reificarli in interfacce.

\subsection*{Elementi positivi}
\begin{itemize}
	\item Viene descritto accuratamente il modello del dominio.
	\item Alcuni problemi, se non risolubili in assoluto o nel monte ore, vengono dichiarati come problemi che non saranno risolti o sarano risolti in futuro.
	\item Si modella il dominio in forma di UML, descrivendolo appropriatamente.
\end{itemize}

\subsection*{Elementi negativi}
\begin{itemize}
	\item Manca una descrizione a parole del modello del dominio.
	\item Manca una descrizione UML delle entità del dominio e delle relazioni che intercorrono fra loro.
	\item Vengono elencate soluzioni ai problemi, invece della descrizione degli stessi.
	\item Vengono presentati elementi di design, o peggio aspetti implementativi.
	\item Viene mostrato uno schema UML che include elementi implementativi o non utili alla descrizione del dominio, ma volti alla soluzione (non devono vedersi, ad esempio, campi o metodi privati, o cose che non siano equivalenti ad interfacce).
\end{itemize}

\subsection*{Esempio}
GLaDOS dovrà essere in grado di accedere ad un'insieme di camere di test.
%
Tale insieme di camere prende il nome di percorso.
%
Ciascuna camera è composta di challenge successivi.
%
GLaDOS è responsabile di associare a ciascun challenge un insieme di consigli (suggestions) destinati all'utente (subject), dipendenti da possibili eventi.
%
GLaDOS dovrà poter comunicare coi locali cucina per approntare le torte.
%
Le torte potranno essere dolci, oppure semplici promesse di dolci che verranno disattese.

Gli elementi costitutivi il problema sono sintetizzati in \Cref{img:analysis}.

La difficoltà primaria sarà quella di riuscire a correlare lo stato corrente dell'utente e gli eventi in modo tale da generare i corretti suggerimenti.
%
Questo richiederà di mettere in campo appropriate strategie di intelligenza artificiale.

Data la complessità di elaborare consigli via AI senza intervento umano, la prima versione del software fornita prevederà una serie di consigli forniti dall'utente.

Il requisito non funzionale riguardante il consumo energetico richiederà studi specifici sulle performance di GLaDOS che non potranno essere effettuati all'interno del monte ore previsto: tale feature sarà oggetto di futuri lavori.

\begin{figure}
\centering{}
\includegraphics{img/analysis}
\caption{Schema UML dell'analisi del problema, con rappresentate le entità principali ed i rapporti fra loro}
\label{img:analysis}
\end{figure}

\chapter{Design}

In questo capitolo si spiegano le strategie messe in campo per realizzare la soluzione ai problemi identificati nell'analisi.

Si parte da una visione architetturale, il cui scopo è informare il lettore di quale sia il funzionamento dell'applicativo realizzato ad alto livello.
%
In particolare, è necessario descrivere accuratamente in che modo i componenti principali del sistema si coordinano fra loro.
%
A seguire, si dettagliano alcune parti del design, quelle maggiormente rilevanti al fine di chiarificare la logica con cui sono stati risolti i problemi dell'applicazione.

\section{Architettura}

Questa sezione spiega come le componenti principali del software interagiscono fra loro.
%
In particolare, qui va spiegato \textbf{se} e \textbf{come} è stato utilizzato il pattern 
architetturale model-view-controller (e/o alcune sue declinazioni specifiche, come entity-control-boundary).

Se non è stato utilizzato MVC, va spiegata in maniera molto accurata l'architettura scelta, giustificandola in modo appropriato.

Se è stato scelto MVC, vanno identificate con precisione le interfacce e classi che rappresentano i punti d'ingresso per modello, view, e controller.
Raccomandiamo di sfruttare la definizione del dominio fatta in fase di analisi per capire quale sia l'entry point del model, e di non realizzare un'unica macro-interfaccia che, spesso, finisce con l'essere il prodromo ad una ``God class''.
%
Consigliamo anche di separare bene controller e model, facendo attenzione a non includere nel secondo strategie d'uso che appartengono al primo.

In questa sezione vanno descritte, per ciascun componente architetturale che ruoli ricopre (due o tre ruoli al massimo), ed in che modo interagisce (ossia, scambia informazioni) con gli altri componenti dell'architettura.
%
Raccomandiamo di porre particolare attenzione al design dell'interazione fra view e controller: se ben progettato, sostituire in blocco la view non dovrebbe causare alcuna modifica nel controller (tantomeno nel model).

\subsection*{Elementi positivi}
\begin{itemize}
 \item Si mostrano pochi, mirati schemi UML dai quali si deduce con chiarezza quali sono le parti principali del software e come interagiscono fra loro.
 \item Si mette in evidenza se e come il pattern architetturale model-view-controller è stato applicato, anche con l'uso di un UML che mostri le interfacce principali ed i rapporti fra loro.
 \item Si discute se sia semplice o meno, con l'architettura scelta, sostituire in blocco la view: in un MVC ben fatto, controller e modello non dovrebbero in alcun modo cambiare se si transitasse da una libreria grafica ad un'altra (ad esempio, da Swing a JavaFX, o viceversa).
\end{itemize}

\subsection*{Elementi negativi}
\begin{itemize}
 \item L'architettura è fatta in modo che sia impossibile riusare il modello per un software diverso che affronta lo stesso problema.
 \item L'architettura è tale che l'aggiunta di una funzionalità sul controller impatta pesantemente su view e/o modello.
 \item L'architettura è tale che la sostituzione in blocco della view impatta sul controller o, peggio ancora, sul modello.
 \item Si presentano UML caotici, difficili da leggere.
 \item Si presentano UML in cui sono mostrati elementi di dettaglio non appartenenti all'architettura, ad esempio includenti campi o con metodi che non interessano la parte di interazione fra le componenti principali del software.
 \item Si presentano schemi UML con classi (nel senso UML del termine) che ``galleggiano'' nello schema, non connesse, ossia senza relazioni con il resto degli elementi inseriti.
 \item Si presentano elementi di design di dettaglio, ad esempio tutte le classi e interfacce del modello o della view.
 \item Si discutono aspetti implementativi, ad esempio eventuali librerie usate oppure dettagli di codice.
\end{itemize}

\subsection*{Esempio}

L'architettura di GLaDOS segue il pattern architetturale MVC.
%
Più nello specifico, a livello architetturale, si è scelto di utilizzare MVC in forma ``ECB'', ossia ``entity-control-boundary''\footnote{
Si fa presente che il pattern ECB effettivamente esiste in letteratura come ``istanza'' di MVC, e chi volesse può utilizzarlo come reificazione di MVC.
}.
%
GLaDOS implementa l'interfaccia AI, ed è il controller del sistema.
Essendo una intelligenza artificiale, è una classe attiva.
%
GLaDOS accetta la registrazione di Input ed Output, che fanno parte della ``view'' di MVC, e sono il ``boundary'' di ECB.
Gli Input rappresentano delle nuove informazioni che vengono fornite all'IA, ad esempio delle modifiche nel valore di un sensore, oppure un comando da parte dell'operatore.
Questi input infatti forniscono eventi.
Ottenere un evento è un'operazione bloccante: chi la esegue resta in attesa di un effettivo evento. 
Di fatto, quindi, GLaDOS si configura come entità \textit{reattiva}.
Ogni volta che c'è un cambio alla situazione del soggetto, GLaDOS notifica i suoi Output, 
informandoli su quale sia la situazione corrente.
%
Conseguentemente, GLaDOS è un ``observable'' per Output.

\begin{figure}[!t]
\centering{}
\includegraphics[width=\textwidth]{img/arch}
\caption{Schema UML architetturale di GLaDOS. L'interfaccia \texttt{GLaDOS} è il controller del sistema, mentre \texttt{Input} ed \texttt{Output} sono le interfacce che mappano la view (o, più correttamente in questo specifico esempio, il boundary). Un'eventuale interfaccia grafica interattiva dovrà implementarle entrambe.}
\label{img:goodarch}
\end{figure}

Con questa architettura, possono essere aggiunti un numero arbitrario di input ed output 
all'intelligenza artificiale.
%
Ovviamente, mentre l'aggiunta di output è semplice e non richiede alcuna modifica all'IA, la 
presenza di nuovi tipi di evento richiede invece in potenza aggiunte o rifiniture a GLaDOS.
%
Questo è dovuto al fatto che nuovi Input rappresentano di fatto nuovi elementi della business 
logic, la cui alterazione od espansione inevitabilmente impatta il controller del progetto.

In \Cref{img:goodarch} è esemplificato il diagramma UML architetturale.

\section{Design dettagliato}

In questa sezione si possono approfondire alcuni elementi del design con maggior dettaglio.
%
Mentre ci attendiamo principalmente (o solo) interfacce negli schemi UML delle sezioni precedenti, in questa sezione è necessario scendere in maggior dettaglio presentando la struttura di alcune sottoparti rilevanti dell'applicazione.
%
È molto importante che, descrivendo un problema, quando possibile si mostri che non si è re-inventata la ruota ma si è applicato un design pattern noto.
%
È assolutamente inutile, ed è anzi controproducente, descrivere classe-per-classe (o peggio ancora metodo-per-metodo) com'è fatto il vostro software: è un livello di dettaglio proprio della documentazione dell'API (deducibile dalla Javadoc).

\textbf{È necessario che ciascun membro del gruppo abbia una propria sezione di design dettagliato, 
di cui sarà il solo responsabile}.
%
Ciascun autore dovrà spiegare in modo corretto e giustamente approfondito (non troppo in dettaglio, non superficialmente) il proprio contributo.
%
È importante focalizzarsi sulle scelte che hanno un impatto positivo sul riuso, sull'estensibilità, e sulla chiarezza dell'applicazione.
%
Esattamente come nessun ingegnere meccanico presenta un solo foglio con l'intero progetto di una vettura di Formula 1, ma molteplici fogli di progetto che mostrano a livelli di dettaglio differenti le varie parti della vettura e le modalità di connessione fra le parti, così ci aspettiamo che voi, futuri ingegneri informatici, ci presentiate prima una visione globale del progetto, e via via siate in grado di dettagliare le singole parti, scartando i componenti che non interessano quella in esame.
%
Per continuare il parallelo con la vettura di Formula 1, se nei fogli di progetto che mostrano il 
design delle sospensioni anteriori appaiono pezzi che appartengono al volante o al turbo, c'è una 
chiara indicazione di qualche problema di design.

Usare correttamente i design pattern in questa sezione è molto importante: se vengono utilizzati correttamente, è molto probabile riuscire a progettare il software in modo corretto, estensibile, e riusabile.
%
Per ogni pattern utilizzato si presenti:
\begin{itemize}
    \item almeno un paragrafo che spieghi come è reificato nel progetto (ad esempio: nel caso di Template Method, qual è il metodo template; nel caso di Strategy, quale interfaccia del progetto rappresenta la strategia, e quali sono le sue implementazioni; nel caso di Decorator, qual è la classe astratta che fa da Decorator e quali sono le sue implementazioni concrete; eccetera);
    \item almeno uno schema UML che grafichi quanto sopra descritto.
\end{itemize}
%
La presenza di pattern di progettazione \emph{correttamente utilizzati} è valutata molto positivamente.
%
L'uso inappropriato è invece valutato negativamente: a tal proposito, si raccomanda di porre particolare attenzione all'abuso di Singleton, che, se usato in modo inappropriato, è di fatto un anti-pattern.

\subsection*{Elementi positivi}

\begin{itemize}
	\item Ogni membro del gruppo discute le proprie decisioni di progettazione, ed in particolare le azioni volte ad anticipare possibili cambiamenti futuri (ad esempio l'aggiunta di una nuova funzionalità, o il miglioramento di una esistente).
	\item Si identificano, utilizzano \textit{appropriatamente}, e descrivono come suggerito diversi design pattern.
	\item Ogni membro del gruppo identifica i pattern utilizzati nella sua sottoparte.
	\item Si mostrano gli aspetti di design più rilevanti dell'applicazione, mettendo in luce la maniera in cui si è costruita la soluzione ai problemi descritti nell'analisi.
	\item Si tralasciano aspetti strettamente implementativi e quelli non rilevanti, non mostrandoli negli schemi UML (ad esempio, campi privati) e non descrivendoli.
	\item Si mostrano le principali interazioni fra le varie componenti che collaborano alla soluzione di un determinato problema.
	\item Ciascun design pattern identificato presenta una piccola descrizione del problema calato 
nell'applicazione, uno schema UML che ne mostra la concretizzazione nelle classi del progetto, ed 
una breve descrizione della motivazione per cui tale pattern è stato scelto. Ad esempio, se si 
dichiara di aver usato Observer, è necessario specificare chi sia l'observable e chi l'observer; se 
si usa Template Method, è necessario indicare quale sia il metodo template; se si usa Strategy, è 
necessario identificare l'interfaccia che rappresenta la strategia; e via dicendo.
\end{itemize}

\subsection*{Elementi negativi}
\begin{itemize}
	\item Il design del modello risulta scorrelato dal problema descritto in analisi.
	\item Si tratta in modo prolisso, classe per classe, il software realizzato.
	\item Non si presentano schemi UML esemplificativi.
	\item Non si individuano design pattern, o si individuano in modo errato (si spaccia per design pattern qualcosa che non lo è).
	\item Si utilizzano design pattern in modo inopportuno. Un esempio classico è l'abuso di 
Singleton per entità che possono essere univoche ma non devono necessariamente esserlo. Si rammenta 
che Singleton ha senso nel secondo caso (ad esempio \texttt{System} e \texttt{Runtime} sono 
singleton), mentre rischia di essere un problema nel secondo. Ad esempio, se si rendesse singleton 
il motore di un videogioco, sarebbe impossibile riusarlo per costruire un server per partite online 
(dove, presumibilmente, si gestiscono parallelamente più partite).
	\item Si producono schemi UML caotici e difficili da leggere, che comprendono inutili elementi 
di dettaglio.
	\item Si presentano schemi UML con classi (nel senso UML del termine) che ``galleggiano'' nello schema, non connesse, ossia senza relazioni con il resto degli elementi inseriti.
	\item Si tratta in modo inutilmente prolisso la divisione in package, elencando ad esempio le classi una per una.
\end{itemize}

\subsection*{Esempio minimale (e quindi parziale) di sezione di progetto con UML ben realizzati}

In questa sezione ci si concentrerà sugli aspetti di personalità e sul funzionamento del reporting di GLaDOS.

Il sistema per la gestione della personalità utilizza il pattern Strategy, come da 
\Cref{img:strategy}: le implementazioni di \texttt{Personality} possono essere modificate, e la 
modifica impatta direttamente sul comportamento di GLaDOS.

\begin{figure}[H]
\centering{}
\includegraphics[width=\textwidth]{img/strategy}
\caption{Rappresentazione UML del pattern Strategy per la personalità di GLaDOS}
\label{img:strategy}
\end{figure}

Sono state attualmente implementate due personalità, una buona ed una cattiva.
Quella buona restituisce sempre una torta vera, mentre quella cattiva restituisce sempre la 
promessa di una torta che verrà in realtà disattesa.
Dato che le due personalità differiscono solo per il comportamento da effettuarsi in caso di percorso completato con successo, è stato utilizzato il pattern template method per massimizzare il riuso, come da \Cref{img:template}.
Il metodo template è \texttt{onSuccess()}, che chiama un metodo astratto e protetto 
\texttt{makeCake()}.

\begin{figure}[H]
\centering{}
\includegraphics[width=\textwidth]{img/template}
\caption{Rappresentazione UML dell'applicazione del pattern Template Method alla gerarchia delle Personalità}
\label{img:template}
\end{figure}

Per quanto riguarda il reporting, è stato utilizzato il pattern Observer per consentire la 
comunicazione uno-a-molti fra \texttt{GLaDOS} ed i sistemi di output.
%
\texttt{GLaDOS} è observable, e le istanze di \texttt{Input} sono observer.
%
Il suo utilizzo è esemplificato in \Cref{img:observer}

\begin{figure}[H]
\centering{}
\includegraphics[width=\textwidth]{img/observer}
\caption{Il pattern Observer è usato per consentire a GLaDOS di informare tutti i sistemi di output in ascolto}
\label{img:observer}
\end{figure}

\subsection*{Contro-esempio: pessimo diagramma UML}

In \Cref{img:badarch} è mostrato il modo \textbf{sbagliato} di fare le cose.
%
Questo schema è fatto male perché:
\begin{itemize}
	\item È caotico.
	\item È difficile da leggere e capire.
	\item Vi sono troppe classi, e non si capisce bene quali siano i rapporti che intercorrono fra loro.
	\item Si mostrano elementi implementativi irrilevanti, come i campi e i metodi privati nella classe \texttt{AbstractEnvironment}.
	\item Se l'intenzione era quella di costruire un diagramma architetturale, allora lo schema è ancora più sbagliato, perché mostra pezzi di implementazione.
	\item Una delle classi, in alto al centro, galleggia nello schema, non connessa a nessuna altra classe, e di fatto costituisce da sola un secondo schema UML scorrelato al resto
	\item Le interfacce presentano tutti i metodi e non una selezione che aiuti il lettore a capire quale parte del sistema si vuol mostrare.
\end{itemize}

\begin{figure}
\centering{}
\includegraphics[width=\textwidth]{img/badarch}
\caption{Schema UML mal fatto e con una pessima descrizione, che non aiuta a capire. Don't try this at home.}
\label{img:badarch}
\end{figure}

\chapter{Sviluppo}
\section{Testing automatizzato}

Il testing automatizzato è un requisito di qualunque progetto software che si rispetti, e consente di verificare che non vi siano regressioni nelle funzionalità a fronte di aggiornamenti.
%
Per quanto riguarda questo progetto è considerato sufficiente un test minimale, a patto che sia completamente automatico.
%
Test che richiedono l'intervento da parte dell'utente sono considerati \textit{negativamente} nel computo del punteggio finale.

\subsection*{Elementi positivi}

\begin{itemize}
 \item Si descrivono molto brevemente i componenti che si è deciso di sottoporre a test automatizzato.
 \item Si utilizzano suite specifiche (e.g. JUnit) per il testing automatico.
 \item Se sono stati eseguiti test manuali di rilievo, si elencano descrivendo brevemente la ragione per cui non sono stati automatizzati. Ad esempio, se tutto il team sviluppa e testa su uno stesso sistema operativo e si sono svolti test manuali per verificare, ad esempio, il corretto funzionamento dell'interfaccia grafica o di librerie native su altri sistemi operativi, può avere senso menzionare la cosa.
\end{itemize}

\subsection*{Elementi negativi}
\begin{itemize}
 \item Non si realizza alcun test automatico.
 \item La non presenza di testing viene aggravata dall'adduzione di motivazioni non valide. Ad esempio, si scrive che l'interfaccia grafica non è testata automaticamente perché è \emph{impossibile} farlo\footnote{Testare in modo automatico le interfacce grafiche è possibile (si veda, come esempio, \url{https://github.com/TestFX/TestFX}), semplicemente nel corso non c'è modo e tempo di introdurvi questo livello di complessità. Il fatto che non vi sia stato insegnato come farlo non implica che sia impossibile!}. 
 \item Si descrive un testing di tipo manuale in maniera prolissa.
 \item Si descrivono test effettuati manualmente che sarebbero potuti essere automatizzati, ad esempio scrivendo che si è usata l'applicazione manualmente.
 \item Si descrivono test non presenti nei sorgenti del progetto.
 \item I test, quando eseguiti, falliscono.
\end{itemize}

\section{Metodologia di lavoro}

Ci aspettiamo, leggendo questa sezione, di trovare conferma alla divisione operata nella sezione del design di dettaglio, e di capire come è stato svolto il lavoro di integrazione.
%
\textbf{Andrà realizzata una sotto-sezione separata per ciascuno studente} che identifichi le porzioni di progetto sviluppate, separando quelle svolte in autonomia da quelle sviluppate in collaborazione.
%
Diversamente dalla sezione di design, in questa è consentito elencare package/classi, se lo studente ritiene sia il modo più efficace di convogliare l'informazione.
%
Si ricorda che l'impegno deve giustificare circa 40-50 ore di sviluppo (è normale e fisiologico che approssimativamente la metà del tempo sia impiegata in analisi e progettazione).

\subsection*{Elementi positivi}

\begin{itemize}
	\item Si identifica con precisione il ruolo di ciascuno all'interno del gruppo, ossia su quale parte del progetto ciascuno dei componenti si è concentrato maggiormente.
	\item La divisione dei compiti è equa, ossia non vi sono membri del gruppo che hanno svolto molto più lavoro di altri.
	\item La divisione dei compiti è coerente con quanto descritto nelle parti precedenti della relazione.
	\item La divisione dei compiti è realistica, ossia le dipendenze fra le parti sviluppate sono minime.
	\item Si identifica quale parte del software è stato sviluppato da tutti i componenti insieme.
	\item Si spiega in che modo si sono integrate le parti di codice sviluppate separatamente, evidenziando eventuali problemi. Ad esempio, una strategia è convenire sulle interfacce da usare (ossia, occuparsi insieme di stabilire l'architettura) e quindi procedere indipendentemente allo sviluppo di parti differenti. Una possibile problematica potrebbe essere una dimenticanza in fase di design architetturale che ha costretto ad un cambio e a modifiche in fase di integrazione. Una situazione simile è la norma nell'ingegneria di un sistema software non banale, ed il processo di progettazione top-down con raffinamento successivo è il così detto processo ``a spirale''.
	\item Si descrive in che modo è stato impiegato il DVCS.
\end{itemize}

\subsection*{Elementi negativi}
\begin{itemize}
	\item Non si chiarisce chi ha fatto cosa.
	\item C'è discrepanza fra questa sezione e le sezioni che descrivono il design dettagliato.
	\item Tutto il progetto è stato svolto lavorando insieme invece che assegnando una parte a ciascuno.
	\item Non viene descritta la metodologia di integrazione delle parti sviluppate indipendentemente.
	\item Uso superficiale del DVCS.
\end{itemize}

\section{Note di sviluppo}

Questa sezione, come quella riguardante il design dettagliato va svolta \textbf{singolarmente da ogni membro del gruppo}.

Ciascuno dovrà mettere in evidenza eventuali particolarità del suo metodo di sviluppo, ed in particolare:
\begin{itemize}
	\item \textbf{Elencare} le feature avanzate del linguaggio e dell'ecosistema Java che sono state 
utilizzate. Le feature di interesse sono:
	\begin{itemize}
		\item Progettazione con generici, ad esempio costruzione di nuovi tipi generici, e uso di generici bounded. Uso di classi generiche di libreria non è considerato avanzato.
		\item Uso di lambda expressions
		\item Uso di \texttt{Stream}, di \texttt{Optional} o di altri costrutti funzionali
		\item Uso della reflection
		\item Definizione ed uso di nuove annotazioni
		\item Uso del Java Platform Module System
		\item Uso di parti di libreria non spiegate a lezione (networking, compressione, parsing XML, eccetera...)
		\item Uso di librerie di terze parti (incluso JavaFX): Google Guava, Apache Commons...
		\item Uso di build systems
	\end{itemize}
	Si faccia molta attenzione a non scrivere banalità, elencando qui features di tipo ``core'', come le eccezioni, le enumerazioni, o le inner class: nessuna di queste è considerata avanzata.
	\item Descrivere \textit{molto brevemente} le librerie utilizzate nella propria parte di progetto, se non trattate a lezione (ossia, se librerie di terze parti e/o se componenti del JDK non visti, come le socket). Si ricorda che l'utilizzo di librerie è valutato \emph{positivamente}.
	\item Sviluppo di algoritmi particolarmente interessanti \emph{non forniti da alcuna libreria} (spesso può convenirvi chiedere sul forum se ci sia una libreria per fare una certa cosa, prima di gettarvi a capofitto per scriverla voi stessi).
\end{itemize}
%
In questa sezione è anche bene evidenziare eventuali pezzi di codice ``riadattati'' (o scopiazzati...) da Internet o da altri progetti, pratica che tolleriamo ma che non raccomandiamo.

\subsection*{Elementi positivi}

\begin{itemize}
	\item Si elencano gli aspetti avanzati di linguaggio che sono stati impiegati
	\item Si elencano le librerie che sono state utilizzate
	\item Si descrivono aspetti particolarmente complicati o rilevanti relativi all'implementazione, 
ad esempio, in un'applicazione performance critical, un uso particolarmente avanzato di meccanismi 
di caching, oppure l'implementazione di uno specifico algoritmo.
	\item Se si è utilizzato un particolare algoritmo, se ne cita la fonte originale. Ad esempio, se 
si è usato Mersenne Twister per la generazione dei numeri pseudo-random, si cita \cite{mersenne}.
	\item Si identificano parti di codice prese da altri progetti, dal web, o comunque scritte in forma originale da altre persone. In tal senso, si ricorda che agli ingegneri non è richiesto di re-inventare la ruota continuamente: se si cita debitamente la sorgente è tollerato fare uso di di snippet di codice per risolvere velocemente problemi non banali. Nel caso in cui si usino snippet di codice di qualità discutibile, oltre a menzionarne l'autore originale si invitano gli studenti ad adeguare tali parti di codice agli standard e allo stile del progetto. Contestualmente, si fa presente che è largamente meglio fare uso di una libreria che copiarsi pezzi di codice: qualora vi sia scelta (e tipicamente c'è), si preferisca la prima via.
\end{itemize}

\subsection*{Elementi negativi}
\begin{itemize}
	\item Si elencano feature core del linguaggio invece di quelle segnalate. Esempi di feature 
core da non menzionare sono:
    \begin{itemize}
        \item eccezioni;
        \item classi innestate;
        \item enumerazioni;
        \item interfacce.
    \end{itemize}
	\item Si elencano applicazioni di terze parti (peggio se per usarle occorre licenza, e lo 
studente ne è sprovvisto) che non c'entrano nulla con lo sviluppo, ad esempio:
    \begin{itemize}
        \item Editor di grafica vettoriale come Inkscape o Adobe Illustrator;
        \item Editor di grafica scalare come GIMP o Adobe Photoshop;
        \item Editor di audio come Audacity;
        \item Strumenti di design dell'interfaccia grafica come SceneBuilder: il codice è in ogni caso inteso come sviluppato da voi.
    \end{itemize}
	\item Si descrivono aspetti di scarsa rilevanza, o si scende in dettagli inutili.
	\item Sono presenti parti di codice sviluppate originalmente da altri che non vengono
debitamente segnalate. In tal senso, si ricorda agli studenti che i docenti hanno accesso a tutti i 
progetti degli anni passati, a Stack Overflow, ai principali blog di sviluppatori ed esperti Java (o sedicenti tali), ai blog dedicati allo sviluppo di soluzioni e applicazioni (inclusi blog dedicati ad Android e allo sviluppo di videogame), nonché ai social network. Conseguentemente, è \emph{molto} conveniente \emph{citare} una fonte ed usarla invece di tentare di spacciare per proprio il lavoro di altri.
\end{itemize}

\chapter{Commenti finali}

In quest'ultimo capitolo si tirano le somme del lavoro svolto e si delineano eventuali sviluppi 
futuri.

\textit{Nessuna delle informazioni incluse in questo capitolo verrà utilizzata per formulare la valutazione finale}, a meno che non sia assente o manchino delle sezioni obbligatorie.
%
Al fine di evitare pregiudizi involontari, l'intero capitolo verrà letto dai docenti solo dopo aver formulato la valutazione.

\section{Autovalutazione e lavori futuri}

\textbf{È richiesta una sezione per ciascun membro del gruppo, obbligatoriamente}.
%
Ciascuno dovrà autovalutare il proprio lavoro, elencando i punti di forza e di debolezza in quanto prodotto.
Si dovrà anche cercare di descrivere \emph{in modo quanto più obiettivo possibile} il proprio ruolo all'interno del gruppo.
Si ricorda, a tal proposito, che ciascuno studente è responsabile solo della propria sezione: non è un problema se ci sono opinioni contrastanti, a patto che rispecchino effettivamente l'opinione di chi le scrive.
Nel caso in cui si pensasse di portare avanti il progetto, ad esempio perché effettivamente impiegato, o perché sufficientemente ben riuscito da poter esser usato come dimostrazione di esser capaci progettisti, si descriva brevemente verso che direzione portarlo.

\section{Difficoltà incontrate e commenti per i docenti}

Questa sezione, \textbf{opzionale}, può essere utilizzata per segnalare ai docenti eventuali problemi o difficoltà incontrate nel corso o nello svolgimento del progetto, può essere vista come una seconda possibilità di valutare il corso (dopo quella offerta dalle rilevazioni della didattica) avendo anche conoscenza delle modalità e delle difficoltà collegate all'esame, cosa impossibile da fare usando le valutazioni in aula per ovvie ragioni.
%
È possibile che alcuni dei commenti forniti vengano utilizzati per migliorare il corso in futuro: sebbene non andrà a vostro beneficio, potreste fare un favore ai vostri futuri colleghi.
%
Ovviamente \textit{il contenuto della sezione non impatterà il voto finale}.

\appendix
\chapter{Guida utente}

Capitolo in cui si spiega come utilizzare il software. Nel caso in cui il suo uso sia del tutto 
banale, tale capitolo può essere omesso.
%
A tal riguardo, si fa presente agli studenti che i docenti non hanno mai utilizzato il software 
prima, per cui aspetti che sembrano del tutto banali a chi ha sviluppato l'applicazione possono non 
esserlo per chi la usa per la prima volta.
%
Se, ad esempio, per cominciare una partita con un videogioco è necessario premere la barra 
spaziatrice, o il tasto ``P'', è necessario che gli studenti lo segnalino.

\subsection*{Elementi positivi}

\begin{itemize}
 \item Si istruisce in modo semplice l'utente sull'uso dell'applicazione, eventualmente facendo uso di schermate e descrizioni.
\end{itemize}

\subsection*{Elementi negativi}
\begin{itemize}
 \item Si descrivono in modo eccessivamente minuzioso tutte le caratteristiche, anche minori, del software in oggetto.
 \item Manca una descrizione che consenta ad un utente qualunque di utilizzare almeno le funzionalità primarie dell'applicativo.
\end{itemize}

\bibliographystyle{abbrv}
\bibliography{template}

\end{document}

### 2020-09-18 paper/paper.tex
Add schemes KDF and CryptoCipher to paper

@@
 
-Questa sezione spiega come le componenti principali del software interagiscono fra loro.
-%
-In particolare, qui va spiegato \textbf{se} e \textbf{come} è stato utilizzato il pattern 
-architetturale model-view-controller (e/o alcune sue declinazioni specifiche, come entity-control-boundary).
-
-Se non è stato utilizzato MVC, va spiegata in maniera molto accurata l'architettura scelta, giustificandola in modo appropriato.
-
-Se è stato scelto MVC, vanno identificate con precisione le interfacce e classi che rappresentano i punti d'ingresso per modello, view, e controller.
-Raccomandiamo di sfruttare la definizione del dominio fatta in fase di analisi per capire quale sia l'entry point del model, e di non realizzare un'unica macro-interfaccia che, spesso, finisce con l'essere il prodromo ad una ``God class''.
-%
-Consigliamo anche di separare bene controller e model, facendo attenzione a non includere nel secondo strategie d'uso che appartengono al primo.
-
-In questa sezione vanno descritte, per ciascun componente architetturale che ruoli ricopre (due o tre ruoli al massimo), ed in che modo interagisce (ossia, scambia informazioni) con gli altri componenti dell'architettura.
-%
-Raccomandiamo di porre particolare attenzione al design dell'interazione fra view e controller: se ben progettato, sostituire in blocco la view non dovrebbe causare alcuna modifica nel controller (tantomeno nel model).
+Per la realizzazione di KeePassJ abbiamo scelto di utilizzare il pattern architetturale
+Model-View-Controller (MVC).
 
@@
 
-In questa sezione si possono approfondire alcuni elementi del design con maggior dettaglio.
+%In questa sezione si possono approfondire alcuni elementi del design con maggior dettaglio.
+%%
+%Mentre ci attendiamo principalmente (o solo) interfacce negli schemi UML delle sezioni precedenti, in questa sezione è necessario scendere in maggior dettaglio presentando la struttura di alcune sottoparti rilevanti dell'applicazione.
+%%
+%È molto importante che, descrivendo un problema, quando possibile si mostri che non si è re-inventata la ruota ma si è applicato un design pattern noto.
+%%
+%È assolutamente inutile, ed è anzi controproducente, descrivere classe-per-classe (o peggio ancora metodo-per-metodo) com'è fatto il vostro software: è un livello di dettaglio proprio della documentazione dell'API (deducibile dalla Javadoc).
 %
-Mentre ci attendiamo principalmente (o solo) interfacce negli schemi UML delle sezioni precedenti, in questa sezione è necessario scendere in maggior dettaglio presentando la struttura di alcune sottoparti rilevanti dell'applicazione.
+%\textbf{È necessario che ciascun membro del gruppo abbia una propria sezione di design dettagliato, 
+%di cui sarà il solo responsabile}.
+%%
+%Ciascun autore dovrà spiegare in modo corretto e giustamente approfondito (non troppo in dettaglio, non superficialmente) il proprio contributo.
+%%
+%È importante focalizzarsi sulle scelte che hanno un impatto positivo sul riuso, sull'estensibilità, e sulla chiarezza dell'applicazione.
+%%
+%Esattamente come nessun ingegnere meccanico presenta un solo foglio con l'intero progetto di una vettura di Formula 1, ma molteplici fogli di progetto che mostrano a livelli di dettaglio differenti le varie parti della vettura e le modalità di connessione fra le parti, così ci aspettiamo che voi, futuri ingegneri informatici, ci presentiate prima una visione globale del progetto, e via via siate in grado di dettagliare le singole parti, scartando i componenti che non interessano quella in esame.
+%%
+%Per continuare il parallelo con la vettura di Formula 1, se nei fogli di progetto che mostrano il 
+%design delle sospensioni anteriori appaiono pezzi che appartengono al volante o al turbo, c'è una 
+%chiara indicazione di qualche problema di design.
 %
-È molto importante che, descrivendo un problema, quando possibile si mostri che non si è re-inventata la ruota ma si è applicato un design pattern noto.
+%Usare correttamente i design pattern in questa sezione è molto importante: se vengono utilizzati correttamente, è molto probabile riuscire a progettare il software in modo corretto, estensibile, e riusabile.
+%%
+%Per ogni pattern utilizzato si presenti:
+%\begin{itemize}
+%    \item almeno un paragrafo che spieghi come è reificato nel progetto (ad esempio: nel caso di Template Method, qual è il metodo template; nel caso di Strategy, quale interfaccia del progetto rappresenta la strategia, e quali sono le sue implementazioni; nel caso di Decorator, qual è la classe astratta che fa da Decorator e quali sono le sue implementazioni concrete; eccetera);
+%    \item almeno uno schema UML che grafichi quanto sopra descritto.
+%\end{itemize}
+%%
+%La presenza di pattern di progettazione \emph{correttamente utilizzati} è valutata molto positivamente.
+%%
+%L'uso inappropriato è invece valutato negativamente: a tal proposito, si raccomanda di porre particolare attenzione all'abuso di Singleton, che, se usato in modo inappropriato, è di fatto un anti-pattern.
 %
-È assolutamente inutile, ed è anzi controproducente, descrivere classe-per-classe (o peggio ancora metodo-per-metodo) com'è fatto il vostro software: è un livello di dettaglio proprio della documentazione dell'API (deducibile dalla Javadoc).
+%\subsection*{Elementi positivi}
+%
+%\begin{itemize}
+%	\item Ogni membro del gruppo discute le proprie decisioni di progettazione, ed in particolare le azioni volte ad anticipare possibili cambiamenti futuri (ad esempio l'aggiunta di una nuova funzionalità, o il miglioramento di una esistente).
+%	\item Si identificano, utilizzano \textit{appropriatamente}, e descrivono come suggerito diversi design pattern.
+%	\item Ogni membro del gruppo identifica i pattern utilizzati nella sua sottoparte.
+%	\item Si mostrano gli aspetti di design più rilevanti dell'applicazione, mettendo in luce la maniera in cui si è costruita la soluzione ai problemi descritti nell'analisi.
+%	\item Si tralasciano aspetti strettamente implementativi e quelli non rilevanti, non mostrandoli negli schemi UML (ad esempio, campi privati) e non descrivendoli.
+%	\item Si mostrano le principali interazioni fra le varie componenti che collaborano alla soluzione di un determinato problema.
+%	\item Ciascun design pattern identificato presenta una piccola descrizione del problema calato 
+%nell'applicazione, uno schema UML che ne mostra la concretizzazione nelle classi del progetto, ed 
+%una breve descrizione della motivazione per cui tale pattern è stato scelto. Ad esempio, se si 
+%dichiara di aver usato Observer, è necessario specificare chi sia l'observable e chi l'observer; se 
+%si usa Template Method, è necessario indicare quale sia il metodo template; se si usa Strategy, è 
+%necessario identificare l'interfaccia che rappresenta la strategia; e via dicendo.
+%\end{itemize}
+%
+%\subsection*{Elementi negativi}
+%\begin{itemize}
+%	\item Il design del modello risulta scorrelato dal problema descritto in analisi.
+%	\item Si tratta in modo prolisso, classe per classe, il software realizzato.
+%	\item Non si presentano schemi UML esemplificativi.
+%	\item Non si individuano design pattern, o si individuano in modo errato (si spaccia per design pattern qualcosa che non lo è).
+%	\item Si utilizzano design pattern in modo inopportuno. Un esempio classico è l'abuso di 
+%Singleton per entità che possono essere univoche ma non devono necessariamente esserlo. Si rammenta 
+%che Singleton ha senso nel secondo caso (ad esempio \texttt{System} e \texttt{Runtime} sono 
+%singleton), mentre rischia di essere un problema nel secondo. Ad esempio, se si rendesse singleton 
+%il motore di un videogioco, sarebbe impossibile riusarlo per costruire un server per partite online 
+%(dove, presumibilmente, si gestiscono parallelamente più partite).
+%	\item Si producono schemi UML caotici e difficili da leggere, che comprendono inutili elementi 
+%di dettaglio.
+%	\item Si presentano schemi UML con classi (nel senso UML del termine) che ``galleggiano'' nello schema, non connesse, ossia senza relazioni con il resto degli elementi inseriti.
+%	\item Si tratta in modo inutilmente prolisso la divisione in package, elencando ad esempio le classi una per una.
+%\end{itemize}
+%
+%\subsection*{Design Dettagliato}
+%
 
-\textbf{È necessario che ciascun membro del gruppo abbia una propria sezione di design dettagliato, 
-di cui sarà il solo responsabile}.
-%
-Ciascun autore dovrà spiegare in modo corretto e giustamente approfondito (non troppo in dettaglio, non superficialmente) il proprio contributo.
-%
-È importante focalizzarsi sulle scelte che hanno un impatto positivo sul riuso, sull'estensibilità, e sulla chiarezza dell'applicazione.
-%
-Esattamente come nessun ingegnere meccanico presenta un solo foglio con l'intero progetto di una vettura di Formula 1, ma molteplici fogli di progetto che mostrano a livelli di dettaglio differenti le varie parti della vettura e le modalità di connessione fra le parti, così ci aspettiamo che voi, futuri ingegneri informatici, ci presentiate prima una visione globale del progetto, e via via siate in grado di dettagliare le singole parti, scartando i componenti che non interessano quella in esame.
-%
-Per continuare il parallelo con la vettura di Formula 1, se nei fogli di progetto che mostrano il 
-design delle sospensioni anteriori appaiono pezzi che appartengono al volante o al turbo, c'è una 
-chiara indicazione di qualche problema di design.
+\subsection{Giovanni Di Santi}
 
-Usare correttamente i design pattern in questa sezione è molto importante: se vengono utilizzati correttamente, è molto probabile riuscire a progettare il software in modo corretto, estensibile, e riusabile.
-%
-Per ogni pattern utilizzato si presenti:
-\begin{itemize}
-    \item almeno un paragrafo che spieghi come è reificato nel progetto (ad esempio: nel caso di Template Method, qual è il metodo template; nel caso di Strategy, quale interfaccia del progetto rappresenta la strategia, e quali sono le sue implementazioni; nel caso di Decorator, qual è la classe astratta che fa da Decorator e quali sono le sue implementazioni concrete; eccetera);
-    \item almeno uno schema UML che grafichi quanto sopra descritto.
-\end{itemize}
-%
-La presenza di pattern di progettazione \emph{correttamente utilizzati} è valutata molto positivamente.
-%
-L'uso inappropriato è invece valutato negativamente: a tal proposito, si raccomanda di porre particolare attenzione all'abuso di Singleton, che, se usato in modo inappropriato, è di fatto un anti-pattern.
+Il mio compito principale del progetto è stato quello di gestire la parte crittografica e
+definire la struttura dell'header del database.
 
-\subsection*{Elementi positivi}
+\subsubsection{Caratteristiche}
 
-\begin{itemize}
-	\item Ogni membro del gruppo discute le proprie decisioni di progettazione, ed in particolare le azioni volte ad anticipare possibili cambiamenti futuri (ad esempio l'aggiunta di una nuova funzionalità, o il miglioramento di una esistente).
-	\item Si identificano, utilizzano \textit{appropriatamente}, e descrivono come suggerito diversi design pattern.
-	\item Ogni membro del gruppo identifica i pattern utilizzati nella sua sottoparte.
-	\item Si mostrano gli aspetti di design più rilevanti dell'applicazione, mettendo in luce la maniera in cui si è costruita la soluzione ai problemi descritti nell'analisi.
-	\item Si tralasciano aspetti strettamente implementativi e quelli non rilevanti, non mostrandoli negli schemi UML (ad esempio, campi privati) e non descrivendoli.
-	\item Si mostrano le principali interazioni fra le varie componenti che collaborano alla soluzione di un determinato problema.
-	\item Ciascun design pattern identificato presenta una piccola descrizione del problema calato 
-nell'applicazione, uno schema UML che ne mostra la concretizzazione nelle classi del progetto, ed 
-una breve descrizione della motivazione per cui tale pattern è stato scelto. Ad esempio, se si 
-dichiara di aver usato Observer, è necessario specificare chi sia l'observable e chi l'observer; se 
-si usa Template Method, è necessario indicare quale sia il metodo template; se si usa Strategy, è 
-necessario identificare l'interfaccia che rappresenta la strategia; e via dicendo.
-\end{itemize}
+Le parti crittografiche più importanti sono definite dalle interfacce \textbf{CryptoCipher}
+e \textbf{KDF}. L'interfaccia \textbf{CryptoCipher} descrive i metodi necessari
+per effettuare l'encryption e la decryption di un array di \texttt{byte}.
 
-\subsection*{Elementi negativi}
-\begin{itemize}
-	\item Il design del modello risulta scorrelato dal problema descritto in analisi.
-	\item Si tratta in modo prolisso, classe per classe, il software realizzato.
-	\item Non si presentano schemi UML esemplificativi.
-	\item Non si individuano design pattern, o si individuano in modo errato (si spaccia per design pattern qualcosa che non lo è).
-	\item Si utilizzano design pattern in modo inopportuno. Un esempio classico è l'abuso di 
-Singleton per entità che possono essere univoche ma non devono necessariamente esserlo. Si rammenta 
-che Singleton ha senso nel secondo caso (ad esempio \texttt{System} e \texttt{Runtime} sono 
-singleton), mentre rischia di essere un problema nel secondo. Ad esempio, se si rendesse singleton 
-il motore di un videogioco, sarebbe impossibile riusarlo per costruire un server per partite online 
-(dove, presumibilmente, si gestiscono parallelamente più partite).
-	\item Si producono schemi UML caotici e difficili da leggere, che comprendono inutili elementi 
-di dettaglio.
-	\item Si presentano schemi UML con classi (nel senso UML del termine) che ``galleggiano'' nello schema, non connesse, ossia senza relazioni con il resto degli elementi inseriti.
-	\item Si tratta in modo inutilmente prolisso la divisione in package, elencando ad esempio le classi una per una.
-\end{itemize}
+\begin{figure}[h]
+\centering{}
+\includegraphics[width=\textwidth]{crypto-cipher}
+\caption{rappresentazione uml del pattern strategy per la personalità di glados}
+\label{img:strategy}
+\end{figure}
 
-\subsection*{Esempio minimale (e quindi parziale) di sezione di progetto con UML ben realizzati}
-
-In questa sezione ci si concentrerà sugli aspetti di personalità e sul funzionamento del reporting di GLaDOS.
-
-Il sistema per la gestione della personalità utilizza il pattern Strategy, come da 
-\Cref{img:strategy}: le implementazioni di \texttt{Personality} possono essere modificate, e la 
-modifica impatta direttamente sul comportamento di GLaDOS.
-
-\begin{figure}[H]
+\begin{figure}[h]
 \centering{}
-\includegraphics[width=\textwidth]{img/strategy}
-\caption{Rappresentazione UML del pattern Strategy per la personalità di GLaDOS}
+\includegraphics[width=\textwidth]{kdf}
+\caption{rappresentazione uml del pattern strategy per la personalità di glados}
 \label{img:strategy}

### 2020-09-21 paper/paper.tex
Explain CryptoCipher

@@
 
-\subsection{Giovanni Di Santi}
+\section*{Giovanni Di Santi}
 
@@
 
-\subsubsection{Caratteristiche}
+\subsection*{CryptoCipher}
 
-Le parti crittografiche più importanti sono definite dalle interfacce \textbf{CryptoCipher}
-e \textbf{KDF}. L'interfaccia \textbf{CryptoCipher} descrive i metodi necessari
-per effettuare l'encryption e la decryption di un array di \texttt{byte}.
-
+\textbf{CryptoCipher} è l'interfaccia che descrive i metodi necessari per effettuare
+l'encryption e la decryption di un array di \textt{byte}.\\
+Ogni implementazione disponibile di questa interfaccia è un
+\href{https://web.cs.ucdavis.edu/~rogaway/papers/ad.pdf}{AEAD Cipher} 
+(Authenticated Encryption with Associated Data).\\
+Ho scelto questo schema di encryption per rendere il database resistente ad 
+attacchi del tipo \textbf{CCA} (Chosen Ciphertext Attack), cifrando il contenuto del
+database e autenticando sia il contenuto che l'header (Associated Data).
 \begin{figure}[h]
@@
 \includegraphics[width=\textwidth]{crypto-cipher}
-\caption{rappresentazione uml del pattern strategy per la personalità di glados}
+\caption{rappresentazione UML del pattern factory per creare un CryptoCipher}
 \label{img:strategy}
 \end{figure}
+Attualmente i cipher disponibili sono:
+\begin{itemize}
+  \item \href{https://tools.ietf.org/html/rfc7539}{ChaCha20-Poly1305}.
+  \item \href{https://csrc.nist.gov/publications/detail/sp/800-38d/final}{AES-GCM}.
+  \item \href{https://tools.ietf.org/html/draft-mcgrew-aead-aes-cbc-hmac-sha2-05}{AES-256-CBC-HMAC-SHA-512}.
+\end{itemize}
+
+Esistono due \textt{abstract class} diverse per implementare un \textbf{CryptoCipher},
+poiché la costruzione di \textbf{AES} che sarebbe \textt{AES-256-CBC-HMAC-SHA-512} è manuale,
+mentre \textbf{ChaCha20-Poly1305} e \textbf{AES-GCM} sono implementate direttamente in openjdk11.
+La classe astratta \textbf{AEADAES}, permette di essere estesa per costruire altri
+cryptosystem come \textt{AES-192-CBC-HMAC-SHA-384}, tuttavia ho deciso di estendere
+solo lo schema più sicuro.\\
+Nonostante i dati da cifrare e decifrare sono nella pratica degli \{Input,Output\}Stream,
+non ho usato le classi \href{https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/java.base/javax/crypto/CipherOutputStream.html}{CipherOutputStream}
+e \href{https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/java.base/javax/crypto/CipherInputStream.html}{CipherInputStream}
+per:
+\begin{itemize}
+  \item Rendere più semplice il suo utilizzo.
+  \item Facilitare il testing delle varie implementazioni.
+\end{itemize}
+
+\subsection*{KDF}
+
+KDF.
 
@@
 \includegraphics[width=\textwidth]{kdf}
-\caption{rappresentazione uml del pattern strategy per la personalità di glados}
+\caption{rappresentazione UML del pattern factory per creare un KDF}
 \label{img:strategy}
-\end{figure}
-
-Sono state attualmente implementate due personalità, una buona ed una cattiva.
-Quella buona restituisce sempre una torta vera, mentre quella cattiva restituisce sempre la 
-promessa di una torta che verrà in realtà disattesa.
-Dato che le due personalità differiscono solo per il comportamento da effettuarsi in caso di percorso completato con successo, è stato utilizzato il pattern template method per massimizzare il riuso, come da \Cref{img:template}.
-Il metodo template è \texttt{onSuccess()}, che chiama un metodo astratto e protetto 
-\texttt{makeCake()}.
-
-\begin{figure}[H]
-\centering{}
-\includegraphics[width=\textwidth]{img/template}
-\caption{Rappresentazione UML dell'applicazione del pattern Template Method alla gerarchia delle Personalità}
-\label{img:template}
-\end{figure}
-
-Per quanto riguarda il reporting, è stato utilizzato il pattern Observer per consentire la 
-comunicazione uno-a-molti fra \texttt{GLaDOS} ed i sistemi di output.
-%
-\texttt{GLaDOS} è observable, e le istanze di \texttt{Input} sono observer.
-%
-Il suo utilizzo è esemplificato in \Cref{img:observer}
-
-\begin{figure}[H]
-\centering{}
-\includegraphics[width=\textwidth]{img/observer}
-\caption{Il pattern Observer è usato per consentire a GLaDOS di informare tutti i sistemi di output in ascolto}
-\label{img:observer}
 \end{figure}

### 2020-09-22 paper/paper.tex
Explain KDF and KDB

@@
 
-\begin{figure}
-\centering{}
-\includegraphics{img/analysis}
-\caption{Schema UML dell'analisi del problema, con rappresentate le entità principali ed i rapporti fra loro}
-\label{img:analysis}
-\end{figure}
-
 \chapter{Design}
-
-In questo capitolo si spiegano le strategie messe in campo per realizzare la soluzione ai problemi identificati nell'analisi.
-
-Si parte da una visione architetturale, il cui scopo è informare il lettore di quale sia il funzionamento dell'applicativo realizzato ad alto livello.
-%
-In particolare, è necessario descrivere accuratamente in che modo i componenti principali del sistema si coordinano fra loro.
-%
-A seguire, si dettagliano alcune parti del design, quelle maggiormente rilevanti al fine di chiarificare la logica con cui sono stati risolti i problemi dell'applicazione.
 
@@
 
-\subsection*{Elementi positivi}
-\begin{itemize}
- \item Si mostrano pochi, mirati schemi UML dai quali si deduce con chiarezza quali sono le parti principali del software e come interagiscono fra loro.
- \item Si mette in evidenza se e come il pattern architetturale model-view-controller è stato applicato, anche con l'uso di un UML che mostri le interfacce principali ed i rapporti fra loro.
- \item Si discute se sia semplice o meno, con l'architettura scelta, sostituire in blocco la view: in un MVC ben fatto, controller e modello non dovrebbero in alcun modo cambiare se si transitasse da una libreria grafica ad un'altra (ad esempio, da Swing a JavaFX, o viceversa).
-\end{itemize}
-
-\subsection*{Elementi negativi}
-\begin{itemize}
- \item L'architettura è fatta in modo che sia impossibile riusare il modello per un software diverso che affronta lo stesso problema.
- \item L'architettura è tale che l'aggiunta di una funzionalità sul controller impatta pesantemente su view e/o modello.
- \item L'architettura è tale che la sostituzione in blocco della view impatta sul controller o, peggio ancora, sul modello.
- \item Si presentano UML caotici, difficili da leggere.
- \item Si presentano UML in cui sono mostrati elementi di dettaglio non appartenenti all'architettura, ad esempio includenti campi o con metodi che non interessano la parte di interazione fra le componenti principali del software.
- \item Si presentano schemi UML con classi (nel senso UML del termine) che ``galleggiano'' nello schema, non connesse, ossia senza relazioni con il resto degli elementi inseriti.
- \item Si presentano elementi di design di dettaglio, ad esempio tutte le classi e interfacce del modello o della view.
- \item Si discutono aspetti implementativi, ad esempio eventuali librerie usate oppure dettagli di codice.
-\end{itemize}
-
-\subsection*{Esempio}
-
-L'architettura di GLaDOS segue il pattern architetturale MVC.
-%
-Più nello specifico, a livello architetturale, si è scelto di utilizzare MVC in forma ``ECB'', ossia ``entity-control-boundary''\footnote{
-Si fa presente che il pattern ECB effettivamente esiste in letteratura come ``istanza'' di MVC, e chi volesse può utilizzarlo come reificazione di MVC.
-}.
-%
-GLaDOS implementa l'interfaccia AI, ed è il controller del sistema.
-Essendo una intelligenza artificiale, è una classe attiva.
-%
-GLaDOS accetta la registrazione di Input ed Output, che fanno parte della ``view'' di MVC, e sono il ``boundary'' di ECB.
-Gli Input rappresentano delle nuove informazioni che vengono fornite all'IA, ad esempio delle modifiche nel valore di un sensore, oppure un comando da parte dell'operatore.
-Questi input infatti forniscono eventi.
-Ottenere un evento è un'operazione bloccante: chi la esegue resta in attesa di un effettivo evento. 
-Di fatto, quindi, GLaDOS si configura come entità \textit{reattiva}.
-Ogni volta che c'è un cambio alla situazione del soggetto, GLaDOS notifica i suoi Output, 
-informandoli su quale sia la situazione corrente.
-%
-Conseguentemente, GLaDOS è un ``observable'' per Output.
-
-\begin{figure}[!t]
-\centering{}
-\includegraphics[width=\textwidth]{img/arch}
-\caption{Schema UML architetturale di GLaDOS.
-L'interfaccia \texttt{GLaDOS} è il controller del sistema, mentre \texttt{Input} ed \texttt{Output} sono le interfacce che mappano la view (o, più correttamente in questo specifico esempio, il boundary).
-Un'eventuale interfaccia grafica interattiva dovrà implementarle entrambe.}
-\label{img:goodarch}
-\end{figure}
-
-Con questa architettura, possono essere aggiunti un numero arbitrario di input ed output 
-all'intelligenza artificiale.
-%
-Ovviamente, mentre l'aggiunta di output è semplice e non richiede alcuna modifica all'IA, la 
-presenza di nuovi tipi di evento richiede invece in potenza aggiunte o rifiniture a GLaDOS.
-%
-Questo è dovuto al fatto che nuovi Input rappresentano di fatto nuovi elementi della business 
-logic, la cui alterazione od espansione inevitabilmente impatta il controller del progetto.
-
-In \Cref{img:goodarch} è esemplificato il diagramma UML architetturale.
+TODO: Inserire schema UML MVC.
 
@@
 
-%In questa sezione si possono approfondire alcuni elementi del design con maggior dettaglio.
-%%
-%Mentre ci attendiamo principalmente (o solo) interfacce negli schemi UML delle sezioni precedenti, in questa sezione è necessario scendere in maggior dettaglio presentando la struttura di alcune sottoparti rilevanti dell'applicazione.
-%%
-%È molto importante che, descrivendo un problema, quando possibile si mostri che non si è re-inventata la ruota ma si è applicato un design pattern noto.
-%%
-%È assolutamente inutile, ed è anzi controproducente, descrivere classe-per-classe (o peggio ancora metodo-per-metodo) com'è fatto il vostro software: è un livello di dettaglio proprio della documentazione dell'API (deducibile dalla Javadoc).
-%
-%\textbf{È necessario che ciascun membro del gruppo abbia una propria sezione di design dettagliato, 
-%di cui sarà il solo responsabile}.
-%%
-%Ciascun autore dovrà spiegare in modo corretto e giustamente approfondito (non troppo in dettaglio, non superficialmente) il proprio contributo.
-%%
-%È importante focalizzarsi sulle scelte che hanno un impatto positivo sul riuso, sull'estensibilità, e sulla chiarezza dell'applicazione.
-%%
-%Esattamente come nessun ingegnere meccanico presenta un solo foglio con l'intero progetto di una vettura di Formula 1, ma molteplici fogli di progetto che mostrano a livelli di dettaglio differenti le varie parti della vettura e le modalità di connessione fra le parti, così ci aspettiamo che voi, futuri ingegneri informatici, ci presentiate prima una visione globale del progetto, e via via siate in grado di dettagliare le singole parti, scartando i componenti che non interessano quella in esame.
-%%
-%Per continuare il parallelo con la vettura di Formula 1, se nei fogli di progetto che mostrano il 
-%design delle sospensioni anteriori appaiono pezzi che appartengono al volante o al turbo, c'è una 
-%chiara indicazione di qualche problema di design.
-%
-%Usare correttamente i design pattern in questa sezione è molto importante: se vengono utilizzati correttamente, è molto probabile riuscire a progettare il software in modo corretto, estensibile, e riusabile.
-%%
-%Per ogni pattern utilizzato si presenti:
-%\begin{itemize}
-%    \item almeno un paragrafo che spieghi come è reificato nel progetto (ad esempio: nel caso di Template Method, qual è il metodo template; nel caso di Strategy, quale interfaccia del progetto rappresenta la strategia, e quali sono le sue implementazioni; nel caso di Decorator, qual è la classe astratta che fa da Decorator e quali sono le sue implementazioni concrete; eccetera);
-%    \item almeno uno schema UML che grafichi quanto sopra descritto.
-%\end{itemize}
-%%
-%La presenza di pattern di progettazione \emph{correttamente utilizzati} è valutata molto positivamente.
-%%
-%L'uso inappropriato è invece valutato negativamente: a tal proposito, si raccomanda di porre particolare attenzione all'abuso di Singleton, che, se usato in modo inappropriato, è di fatto un anti-pattern.
-%
-%\subsection*{Elementi positivi}
-%
-%\begin{itemize}
-%	\item Ogni membro del gruppo discute le proprie decisioni di progettazione, ed in particolare le azioni volte ad anticipare possibili cambiamenti futuri (ad esempio l'aggiunta di una nuova funzionalità, o il miglioramento di una esistente).
-%	\item Si identificano, utilizzano \textit{appropriatamente}, e descrivono come suggerito diversi design pattern.
-%	\item Ogni membro del gruppo identifica i pattern utilizzati nella sua sottoparte.
-%	\item Si mostrano gli aspetti di design più rilevanti dell'applicazione, mettendo in luce la maniera in cui si è costruita la soluzione ai problemi descritti nell'analisi.
-%	\item Si tralasciano aspetti strettamente implementativi e quelli non rilevanti, non mostrandoli negli schemi UML (ad esempio, campi privati) e non descrivendoli.
-%	\item Si mostrano le principali interazioni fra le varie componenti che collaborano alla soluzione di un determinato problema.
-%	\item Ciascun design pattern identificato presenta una piccola descrizione del problema calato 
-%nell'applicazione, uno schema UML che ne mostra la concretizzazione nelle classi del progetto, ed 
-%una breve descrizione della motivazione per cui tale pattern è stato scelto. Ad esempio, se si 
-%dichiara di aver usato Observer, è necessario specificare chi sia l'observable e chi l'observer; se 
-%si usa Template Method, è necessario indicare quale sia il metodo template; se si usa Strategy, è 
-%necessario identificare l'interfaccia che rappresenta la strategia; e via dicendo.
-%\end{itemize}
-%
-%\subsection*{Elementi negativi}
-%\begin{itemize}
-%	\item Il design del modello risulta scorrelato dal problema descritto in analisi.
-%	\item Si tratta in modo prolisso, classe per classe, il software realizzato.
-%	\item Non si presentano schemi UML esemplificativi.
-%	\item Non si individuano design pattern, o si individuano in modo errato (si spaccia per design pattern qualcosa che non lo è).
-%	\item Si utilizzano design pattern in modo inopportuno. Un esempio classico è l'abuso di 
-%Singleton per entità che possono essere univoche ma non devono necessariamente esserlo. Si rammenta 
-%che Singleton ha senso nel secondo caso (ad esempio \texttt{System} e \texttt{Runtime} sono 
-%singleton), mentre rischia di essere un problema nel secondo. Ad esempio, se si rendesse singleton 
-%il motore di un videogioco, sarebbe impossibile riusarlo per costruire un server per partite online 
-%(dove, presumibilmente, si gestiscono parallelamente più partite).
-%	\item Si producono schemi UML caotici e difficili da leggere, che comprendono inutili elementi 
-%di dettaglio.
-%	\item Si presentano schemi UML con classi (nel senso UML del termine) che ``galleggiano'' nello schema, non connesse, ossia senza relazioni con il resto degli elementi inseriti.
-%	\item Si tratta in modo inutilmente prolisso la divisione in package, elencando ad esempio le classi una per una.
-%\end{itemize}
-%
-%\subsection*{Design Dettagliato}
-%
+TODO: Spiegare a grandi linee
 
@@
 \caption{rappresentazione UML del pattern factory per creare un CryptoCipher}
-\label{img:strategy}
 \end{figure}
@@
 
+%Ho usato il design pattern factory per creare un \textbf{CryptoCipher} perché
+%quando
+
 \subsection*{KDF}
 
-KDF.
+\textbf{KDF} (Key Derivation Function) è l'interfaccia che descrive i metodi necessari
+e opzionali per generare una chiave simmetrica per cifrare/decifrare il database.\\
+Gli algoritmi disponibili sono:
+\begin{itemize}
+  \item Argon2.
+  \item Scrypt.
+  \item PBKDF2.
+\end{itemize}
 
@@
 \caption{rappresentazione UML del pattern factory per creare un KDF}
-\label{img:strategy}
 \end{figure}
 
-\subsection*{Contro-esempio: pessimo diagramma UML}
+\textbf{Argon2} e \textbf{Scrypt} estendono \textbf{KDFAdvanced} poiché i loro
+algoritmi permettono di definire parametri extra come il paralellismo e la memoria usata
+dal KDF. \textbf{PBKDF2} è un vecchio metodo per generare una chiave dalla password e
+l'unico parametro configurabile è il numero di round che usa internamente, per questo
+ho settato il campo \texttt{tweakable} a falso.
 
-In \Cref{img:badarch} è mostrato il modo \textbf{sbagliato} di fare le cose.
-%
-Questo schema è fatto male perché:
+Per capire perché il pattern \texttt{Factory} è usato sia per creare \textbf{KDF}
+e \textbf{CryptoCipher} bisogna prima analizzare il parsing dell'header e la relativa
+encryption/decryption del database.
+
+\subsection*{KDB}
+
+Per progettare questa parte non ho usato le interfacce perché:
 \begin{itemize}
-	\item È caotico.
-	\item È difficile da leggere e capire.
-	\item Vi sono troppe classi, e non si capisce bene quali siano i rapporti che intercorrono fra loro.
-	\item Si mostrano elementi implementativi irrilevanti, come i campi e i metodi privati nella classe \texttt{AbstractEnvironment}.
-	\item Se l'intenzione era quella di costruire un diagramma architetturale, allora lo schema è ancora più sbagliato, perché mostra pezzi di implementazione.
-	\item Una delle classi, in alto al centro, galleggia nello schema, non connessa a nessuna altra classe, e di fatto costituisce da sola un secondo schema UML scorrelato al resto
-	\item Le interfacce presentano tutti i metodi e non una selezione che aiuti il lettore a capire quale parte del sistema si vuol mostrare.
+  \item Ho solo una implementazione disponibile.
+  \item Sono più flessibile quando devo cambiare la signature di un metodo, senza dover usare un IDE o un LSP per il refactoring.
+  \item Principio \href{https://en.wikipedia.org/wiki/You_aren%27t_gonna_need_it}{YAGNI} e \href{https://en.wikipedia.org/wiki/KISS_principle}{KISS}.
 \end{itemize}
 
-\begin{figure}
+\textbf{KDBHeader} è la classe che si occupa di:
+\begin{itemize}
+  \item Parsare l'header (Lettura).
+  \item Configurare i vari parametri (Scrittura).
+\end{itemize}
+
+\textbf{KDB} è la classe che tramite il \textbf{KDBHeader} si occupa di cifrare/decifrare
+dati arbitrari.
+Il pattern factory per \textbf{CryptoCipher} e \textbf{KDF} è utile quando in \textbf{KDB}
+si effettua l'operazione \texttt{encrypt} e \texttt{decrypt}. I metodi richiedono
+a \textbf{KDBHeader} il valore (String) del \texttt{Cipher} e del \texttt{KDF} che viene
+passato come parametro di \{Cipher,KDF\}Factory.create() per generare l'oggetto
+richiesto.
+%Oggetti del tipo \textbf{KDF} e \textbf{CryptoCipher} sono generabili tramite un
+%apposita classe \texttt{Factory}. Il vantaggio di usare questo pattern è che quando
+%si analizza l'header del database che è diviso in
+
+\begin{figure}[h]
 \centering{}
-\includegraphics[width=\textwidth]{img/badarch}
-\caption{Schema UML mal fatto e con una pessima descrizione, che non aiuta a capire. Don't try this at home.}
-\label{img:badarch}
+\includegraphics[width=\textwidth]{kdb}
+\caption{rappresentazione UML di KDB}
 \end{figure}

### 2020-09-24 src/main/java/model/crypto/AESAEAD.java
Javadoc + Some PMD fixes for kdbx and crypto

@@ -6,7 +6,6 @@ import java.security.InvalidAlgorithmParameterException;
 import java.security.InvalidKeyException;
 import java.util.Arrays;
 
-import javax.crypto.AEADBadTagException;
 import javax.crypto.Cipher;
 import javax.crypto.Mac;
 import javax.crypto.spec.IvParameterSpec;

### 2020-09-24 src/main/java/model/crypto/ChaCha20Poly1305.java

@@ -32,7 +32,8 @@ public class ChaCha20Poly1305 extends CryptoCipherAEAD {
      */
     @Override
     public final byte[] encrypt(final byte[] plaintext, final byte[] iv) {
-        IvParameterSpec ivParameterSpec = new IvParameterSpec(iv);
+        this.initCipher();
+        final IvParameterSpec ivParameterSpec = new IvParameterSpec(iv);
         try {
             this.cipher.init(Cipher.ENCRYPT_MODE, this.chacha20poly1305key, ivParameterSpec);
             return this.doFinal(plaintext);
@@ -49,7 +50,7 @@ public class ChaCha20Poly1305 extends CryptoCipherAEAD {
     @Override
     public final byte[] decrypt(final byte[] ciphertext, final byte[] iv) throws AEADBadTagException {
         this.initCipher();
-        IvParameterSpec ivParameterSpec = new IvParameterSpec(iv);
+        final IvParameterSpec ivParameterSpec = new IvParameterSpec(iv);
         try {
             this.cipher.init(Cipher.DECRYPT_MODE, this.chacha20poly1305key, ivParameterSpec);
             return this.doFinal(ciphertext);

### 2020-09-24 src/main/java/model/crypto/CipherFactory.java

@@ -13,11 +13,11 @@ public final class CipherFactory {
         if (cipherType == null) {
             return null;
         }
-        if (cipherType.equalsIgnoreCase("AES")) {
+        if ("AES".equalsIgnoreCase(cipherType)) {
             return new AES();
-        } else if (cipherType.equalsIgnoreCase("AESGCM")) {
+        } else if ("AESGCM".equalsIgnoreCase(cipherType)) {
             return new AESGCM();
-        } else if (cipherType.equalsIgnoreCase("ChaCha20Poly1305")) {
+        } else if ("ChaCha20Poly1305".equalsIgnoreCase(cipherType)) {
             return new ChaCha20Poly1305();
         }
         return null;

### 2020-09-24 src/main/java/model/crypto/KDF.java

@@ -41,14 +41,14 @@ public interface KDF {
     /**
      * Set the memory cost used by KDF to generate the key.
      * @param memory This is the memory cost.
-     * @throws Exception When the memory requested is too high.
+     * @throws KDFBadParameter When the memory requested is too high or too low.
      */
     void setMemory(int memory) throws KDFBadParameter;
 
     /**
      * Set the number of threads to generate the key.
      * @param parallelism This is the number of threads.
-     * @throws Exception When the parallelism is too high.
+     * @throws KDFBadParameter When the parallelism is too high or too low.
      */
     void setParallelism(int parallelism) throws KDFBadParameter;
 

### 2020-09-24 src/main/java/model/crypto/KDFAdvanced.java

@@ -53,15 +53,17 @@ public abstract class KDFAdvanced implements KDF {
     }
 
     /**
-     * @{inheritDoc}
+     * {@inheritDoc}
      */
+    @Override
     public final int getDefaultParallelism() {
         return DEFAULT_PARALLELISM;
     }
 
     /**
-     * @{inheritDoc}
+     * {@inheritDoc}
      */
+    @Override
     public final int getDefaultMemory() {
         return DEFAULT_MEMORY;
     }

### 2020-09-24 src/main/java/model/crypto/KDFFactory.java

@@ -17,9 +17,9 @@ public final class KDFFactory {
         if (kdf == null) {
             return null;
         }
-        if (kdf.equalsIgnoreCase("PBKDF2")) {
+        if ("PBKDF2".equalsIgnoreCase(kdf)) {
             return new PBKDF();
-        } else if (kdf.equalsIgnoreCase("Argon2")) {
+        } else if ("Argon2".equalsIgnoreCase(kdf)) {
             return new Argon2KDF();
         } else {
             return new SCryptKDF();

### 2020-09-24 src/main/java/model/crypto/PBKDF.java

@@ -10,14 +10,14 @@ public class PBKDF implements KDF {
 
     private static final int MULTIPLIER = 8;
     private static final int DEFAULT_KEY_SIZE = 32;
-    private static final int ROUNDS = 10000;
+    private static final int ROUNDS = 10_000;
 
     private int keySize = DEFAULT_KEY_SIZE;
 
     @Override
     public final byte[] generateKey(final byte[] password, final byte[] salt, final int rounds) {
         final PBEKeySpec spec = new PBEKeySpec(new String(password).toCharArray(), salt, rounds, this.keySize * MULTIPLIER);
-        SecretKeyFactory skf = null;
+        SecretKeyFactory skf;
         try {
             skf = SecretKeyFactory.getInstance("PBKDF2WithHmacSHA256");
             return skf.generateSecret(spec).getEncoded();
@@ -39,14 +39,15 @@ public class PBKDF implements KDF {
 
     @Override
     public final void setMemory(final int memory) {
-        return;
     }
 
     @Override
     public final void setParallelism(final int parallelism) {
-        return;
     }
 
+    /**
+     * {@inheritDoc}
+     */
     @Override
     public final void setKeySize(final int keySize) {
         this.keySize = keySize;

### 2020-09-24 src/main/java/model/kdbx/KDBHeader.java

@@ -24,8 +24,8 @@ public class KDBHeader {
 
     private static final byte[] SIGNATURE = {(byte) 0xdb, (byte) 0xdb, (byte) 0xdb, (byte) 0xdb};
     private static final byte[] END_OF_HEADER = {(byte) 0, (byte) 0, (byte) 0};
-    private Map<Integer, byte[]> fields;
-    private EnumMap<Field, Integer> headerFields;
+    private final Map<Integer, byte[]> fields;
+    private final EnumMap<Field, Integer> headerFields;
     private KDF currentKDF;
 
     private final Map<String, String> ciphers = ImmutableMap.of(
@@ -78,7 +78,7 @@ public class KDBHeader {
      * Parse the database header.
      * @param fileData byte array of the database to parse.
      * @return position of the ciphertext.
-     * @throws IOException
+     * @throws IOException If the header is corrupted.
      */
     public final int readHeader(final byte[] fileData) throws IOException {
         // byte[] allBytes = inStream.readAllBytes();
@@ -167,7 +167,7 @@ public class KDBHeader {
 
     /**
      * Check if a KDF is tweakable, if is tweakable then memory and parallelism could be set.
-     * @param kdf
+     * @param kdf KDF algorithm.
      * @return is tweakable.
      */
     public final boolean isKDFTweakable(final String kdf) {
@@ -233,7 +233,7 @@ public class KDBHeader {
 
     /**
      * Get the selected KDF memory in use, appliable only if the KDF is tweakable.
-     * @return
+     * @return memory.
      */
     public final int getKDFMemory() {
         final ByteBuffer memoryBuffer = ByteBuffer.wrap(this.getFieldData(Field.KDF_MEMORY));
@@ -242,7 +242,7 @@ public class KDBHeader {
     }
 
     /**
-     * Get the maximum memory that a KDF could use
+     * Get the maximum memory that a KDF could use.
      * @param kdf KDF algorithm.
      * @return memory.
      */
@@ -309,7 +309,7 @@ public class KDBHeader {
     /**
      * Set the number of threads that the selected KDF should use. Appliable only if the KDF is tweakable.
      * @param parallelism Number of threads.
-     * @throws KDFBadParameter
+     * @throws KDFBadParameter if the parallelism is too high or too low.
      */
     public final void setKDFParallelism(final int parallelism) throws KDFBadParameter {
         currentKDF = KDFFactory.create(this.getKDF());
@@ -326,7 +326,7 @@ public class KDBHeader {
     /**
[…]

### 2020-09-24 src/test/java/crypto/TestCryptoCipher.java

@@ -20,6 +20,7 @@ import org.apache.commons.codec.binary.Hex;
 
 public class TestCryptoCipher {
 
+    private final byte[] plaintext = "aaaaaaaaaaaaaaaa".getBytes();
     @Test
     public void testAES() {
         try {
@@ -47,7 +48,7 @@ public class TestCryptoCipher {
 
     @Test(expected = AEADBadTagException.class)
     public void testAESAuth() throws AEADBadTagException {
-        CryptoCipher aes = CipherFactory.create("AES");
+        final CryptoCipher aes = CipherFactory.create("AES");
         final byte[] key = new byte[aes.getKeySize()];
         final byte[] iv = new byte[aes.getIVSize()];
         final byte[] plaintext = "this is an aes test".getBytes();
@@ -63,7 +64,6 @@ public class TestCryptoCipher {
 
     @Test
     public void testAESGCM() {
-        final byte[] plaintext = "aaaaaaaaaaaaaaaa".getBytes();
         final CryptoCipher aesGcm = CipherFactory.create("AESGCM");
         final byte[] iv = new byte[aesGcm.getIVSize()];
         final byte[] key = new byte[aesGcm.getKeySize()];
@@ -79,7 +79,6 @@ public class TestCryptoCipher {
 
     @Test(expected = AEADBadTagException.class)
     public void testAESGCMAuth() throws AEADBadTagException {
-        final byte[] plaintext = "aaaaaaaaaaaaaaaa".getBytes();
         final CryptoCipher aesGcm = CipherFactory.create("AESGCM");
         final byte[] iv = new byte[aesGcm.getIVSize()];
         final byte[] key = new byte[aesGcm.getKeySize()];
@@ -97,7 +96,6 @@ public class TestCryptoCipher {
     @Test
     public void testChaCha20Poly1305() {
         final CryptoCipher chacha20poly1305 = CipherFactory.create("ChaCha20Poly1305");
-        final byte[] plaintext = "aaaaaaaaaaaaaaaa".getBytes();
         final byte[] iv = new byte[chacha20poly1305.getIVSize()];
         final byte[] key = new byte[chacha20poly1305.getKeySize()];
         Arrays.fill(iv, (byte) 'b');
@@ -113,7 +111,6 @@ public class TestCryptoCipher {
     @Test(expected = AEADBadTagException.class)
     public void testChaCha20Poly1305Auth() throws AEADBadTagException {
[…]

### 2020-09-24 src/test/java/kdbx/TestKDB.java

@@ -77,14 +77,16 @@ public class TestKDB {
     }
 
     public final void testKDBWrite3() throws KDFBadParameter {
+        final int memory = 32_768;
+        final int rounds = 9;
         final File database = new File("test-write-3.kdbx");
         final List<byte[]> credentials = Arrays.asList(password);
         final KDBHeader header = new KDBHeader();
         header.setCipher("ChaCha20Poly1305");
         header.setKDF("Scrypt");
-        header.setKDFMemory(32768);
+        header.setKDFMemory(memory);
         header.setKDFParallelism(1);
-        header.setTransformRounds(9);
+        header.setTransformRounds(rounds);
         try {
             final KDB kdb = new KDB(database, credentials, header);
             kdb.write(plaintext3);

### 2020-09-24 src/test/java/kdbx/TestKDBHeader.java

@@ -23,6 +23,7 @@ public class TestKDBHeader {
 
     @Test
     public void testKDF() {
+        final int memory1 = 32_768;
         String kdfType = "Argon2";
         final KDBHeader header = new KDBHeader();
         header.setKDF(kdfType);
@@ -34,20 +35,21 @@ public class TestKDBHeader {
         header.setTransformRounds(rounds + 2);
         assertEquals(rounds + 2, header.getTransformRounds());
         assertEquals(2, header.getKDFParallelism());
-        assertEquals(32768, header.getKDFMemory());
+        assertEquals(memory1, header.getKDFMemory());
         kdfType = "PBKDF2";
         header.setKDF(kdfType);
-        assertEquals(10000, header.getTransformRounds());
+        final int memory2 = 10_000;
+        assertEquals(memory2, header.getTransformRounds());
         assertEquals(kdfType, header.getKDF());
         assertEquals(false, header.isKDFTweakable(kdfType));
     }
 
     @SuppressWarnings("MagicNumber")
     @Test
-    public void testKDFParameters() throws KDFBadParameter{
+    public void testKDFParameters() throws KDFBadParameter {
         final KDBHeader header = new KDBHeader();
         header.setKDFParallelism(4);
-        header.setKDFMemory(32768 * 2);
+        header.setKDFMemory(32_768 * 2);
         System.out.println(Hex.encodeHex(header.writeHeader()));
     }
 

### 2020-09-24 src/test/java/db/TestDatabase.java
Fix constructor object and PMD errors

@@ -6,9 +6,6 @@ import static org.junit.Assert.assertNotNull;
 import static org.junit.Assert.assertTrue;
 
 import java.util.ArrayList;
-import java.util.Arrays;
-
-import javax.xml.bind.JAXBException;
 
 import model.db.Database;
 import model.db.Entry;
@@ -16,7 +13,10 @@ import model.db.Group;
 
 public class TestDatabase {
 
-private Database myDb = null;
+    private Database myDb;
+    private final Group group = new Group("Other");
+    private final String nameAccount = "one";
+    private final Entry firstEntry = new Entry(nameAccount, "", "", group, "", "");
 
     @org.junit.Before
     public void initFactory() {
@@ -25,28 +25,23 @@ private Database myDb = null;
 
     @org.junit.Test
     public void testAddEntry() {
-        final Entry g = new Entry();
         assertNotNull(myDb);
-        assertTrue(myDb.addEntry(g));
+        assertTrue(myDb.addEntry(firstEntry));
         assertFalse(myDb.isEmpty());
     }
 
     @org.junit.Test
     public void testDelEntry() {
-        final Entry g = new Entry();
         assertNotNull(myDb);
-        assertTrue(myDb.addEntry(g));
-        assertTrue(myDb.nameAlreadyExist("prova"));
-        assertTrue(myDb.deleteEntry(g));
-        assertFalse(myDb.nameAlreadyExist("prova"));
+        assertTrue(myDb.addEntry(firstEntry));
+        assertTrue(myDb.nameAlreadyExist(nameAccount));
+        assertTrue(myDb.deleteEntry(firstEntry));
+        assertFalse(myDb.nameAlreadyExist(nameAccount));
     }
 
     @org.junit.Test
     public void testGroup() {
-        Group group = new Group("Other");
-        Entry app = new Entry();
-        app.setGroupName(group);
-        myDb.addEntry(app);
+        myDb.addEntry(firstEntry);
 
         //true for correct add to list
         assertTrue(myDb.addGroup(group));
@@ -56,7 +51,7 @@ private Database myDb = null;
         assertFalse(myDb.delGroup(group));
 
         //remove item used for test
-        myDb.deleteEntry(app);
+        myDb.deleteEntry(firstEntry);
         //true for correct remove
         assertTrue(myDb.delGroup(group));
         //false for nothing to remove
@@ -65,20 +60,18 @@ private Database myDb = null;
 
     @org.junit.Test
[…]

### 2020-09-24 src/test/java/db/TestEntry.java

@@ -8,28 +8,36 @@ import model.db.Group;
 
 public class TestEntry {
 
-private Entry gf = null;
+    private Entry gf = null;
+
+    private String nameAccount = "nameAccount";
+    private String username = "username";
+    private String password = "password";
+    private final Group group = new Group("group");
+    private String url = "url";
+    private String note = "notes";
 
     @org.junit.Test
     public void testConstructor() {
-        gf = new Entry();
+        gf = new Entry(nameAccount, username, password, group, url, note);
         assertNotNull(gf);
     }
 
     @org.junit.Test
     public void testGetterSetter() {
-        String nameAccount = "nome";
-        String username = "username";
-        String password = "1234abcde";
-        String category = "other";
-        String url = "www.try.it";
-        String note = "note";
+        gf = new Entry(nameAccount, username, password, group, url, note);
 
-        gf = new Entry();
+        nameAccount = "prova";
+        username = "nome";
+        password = "mypass12334";
+        group.setName("other");
+        url = "www.ciao.it";
+        note = "annotazione";
+
         gf.setNameAccount(nameAccount);
         gf.setUsername(username);
         gf.setPassword(password);
-        gf.setGroupName(new Group(category));
+        gf.setGroupName(group);
         gf.setUrl(url);
         gf.setNote(note);
 
@@ -37,7 +45,7 @@ private Entry gf = null;
         assertEquals(nameAccount, gf.getNameAccount());
         assertEquals(username, gf.getUsername());
         assertEquals(password, gf.getPassword());
-        assertEquals(category, gf.getGroupName());
+        assertEquals(group.getName(), gf.getGroupName());
         assertEquals(url, gf.getUrl());
         assertEquals(note, gf.getNote());
     }

### 2020-09-24 src/test/java/export/TestConvertXml.java

@@ -17,17 +17,14 @@ public class TestConvertXml {
     @org.junit.Test
     public void testXml() throws JAXBException, IOException {
         //create of Database to parse
-        Database myDb = new Database();
-        Entry one = new Entry();
-        one.setNameAccount("one");
-        Entry two = new Entry();
-        two.setNameAccount("two");
-        myDb.addEntry(one);
-        myDb.addEntry(two);
-        myDb.addGroup(new Group("prova"));
+        final Database myDb = new Database();
+        final Group group = new Group("Other");
+        myDb.addEntry(new Entry("one", "", "", group, "", ""));
+        myDb.addEntry(new Entry("two", "", "", group, "", ""));
+        myDb.addGroup(group);
 
         //active test
-        String app = ConvertXml.toXml(myDb);
+        final String app = ConvertXml.toXml(myDb);
         assertNotNull(app);
 
         /*String nomeFile = "testDatabase-xml.xml";
@@ -39,10 +36,12 @@ public class TestConvertXml {
             e.printStackTrace();
         }*/
 
-        Database recreateDb = ConvertXml.fromXml(app);
+        final Database recreateDb = ConvertXml.fromXml(app);
         assertNotNull(recreateDb);
         //System.out.println(app);
 
-        assertEquals(myDb.getAllEntry().size(), recreateDb.getAllEntry().size());
+        assertEquals(2, myDb.getAllEntry().size());
+        assertEquals(2, recreateDb.getAllEntry().size());
+        //assertEquals(myDb.getAllEntry().size(), recreateDb.getAllEntry().size());
     }
 }

### 2020-09-24 src/main/java/model/db/Database.java
Fix PMD errors and remove code not usefull

@@ -65,6 +65,9 @@ public class Database {
             e.printStackTrace();
             return;
         }
+        if (app == null) {
+            return;
+        }
         this.entryList = app.entryList;
         this.groupList = app.groupList;
     }
@@ -107,7 +110,7 @@ public class Database {
         this.entryList.set(this.entryList.indexOf(entryToEdit), entryToEdit);
         return true;
     }
-    */
+     */
 
     /*
      * get all the Entry entered.

### 2020-09-24 src/main/java/model/db/Entry.java

@@ -17,21 +17,23 @@ public class Entry {
 
     //constructor used for test
     public Entry() {
+        /*
         this.nameAccount = "prova";
-        this.username = "prova";
-        this.password = "prova";
-        this.groupName = "prova";
-        this.url = "prova";
-        this.note = "prova";
+        this.username = "account";
+        this.password = "pass33--t";
+        this.groupName = "Other";
+        this.url = "www.ciao.it";
+        this.note = "questa nota";
+        */
     }
 
-    public Entry(final String nameAccount, final String username, final String password, final Group group, final String url, final String notes) {
+    public Entry(final String nameAccount, final String username, final String password, final Group group, final String url, final String note) {
         this.nameAccount = nameAccount;
         this.username = username;
         this.password = password;
         this.groupName = group.getName();
         this.url = url;
-        this.note = notes;
+        this.note = note;
     }
 
     /**

### 2020-09-24 src/main/java/model/export/ConvertXml.java

@@ -33,7 +33,7 @@ public final class ConvertXml {
             m.setProperty(Marshaller.JAXB_FORMATTED_OUTPUT, Boolean.TRUE);
             //m.marshal(db, System.out);
             //m.marshal(db, new File("database-jaxb.xml"));
-            StringWriter app = new StringWriter();
+            final StringWriter app = new StringWriter();
             m.marshal(db, app);
             return app.toString();
             //return "";
@@ -47,8 +47,8 @@ public final class ConvertXml {
         try {
             final JAXBContext context = JAXBContext.newInstance(Database.class);
             final Unmarshaller un = context.createUnmarshaller();
-            final Database db = (Database) un.unmarshal(getTempFile(xmlToOpen));
-            return db;
+            return (Database) un.unmarshal(getTempFile(xmlToOpen));
+            //return db;
         } catch (JAXBException e) {
             e.printStackTrace();
         }
@@ -57,7 +57,7 @@ public final class ConvertXml {
 
     private static File getTempFile(final String app) {
         try {
-            File temp = File.createTempFile("pattern", ".suffix");
+            final File temp = File.createTempFile("pattern", ".suffix");
             // Delete temp file when program exits.
             temp.deleteOnExit();
             // Write to temp file

### 2020-09-24 src/main/java/controller/FxmlFilesLoaderImpl.java
Delete useless files and package

@@ -11,7 +11,11 @@ import view.controllers.ChoosePassController;
 import view.controllers.ManageMenuController;
 import view.controllers.OpenDatabaseController;
 
-
+/**
+ * 
+ * Class that implements FxmlFilesLoader interface.
+ *
+ */
 public class FxmlFilesLoaderImpl implements FxmlFilesLoader {
 
     private String source;
@@ -33,10 +37,10 @@ public class FxmlFilesLoaderImpl implements FxmlFilesLoader {
     @Override
     public void getScene() {
         try {
-            FXMLLoader fxmlLoader = new FXMLLoader(getClass().getResource(this.source));
+            final FXMLLoader fxmlLoader = new FXMLLoader(getClass().getResource(this.source));
             Parent root1 = (Parent) fxmlLoader.load();
             Stage stage = new Stage();
-            stage.setScene(new Scene(root1));  
+            stage.setScene(new Scene(root1));
             stage.show();
         } catch (Exception e) {
             e.printStackTrace();
@@ -69,7 +73,7 @@ public class FxmlFilesLoaderImpl implements FxmlFilesLoader {
         this.source = "/view/MainMenuView.fxml";
         this.getScene();
     }
-    
+
     @Override
     public void getManageMenuScene() {
         this.source = "/view/database/ManageMenu.fxml";

### 2020-09-24 src/main/java/view/startmenu/MainMenu.java

@@ -1,17 +1,0 @@
-package view.startmenu;
-
-import javafx.fxml.FXMLLoader;
-
-/**
- * 
- * Interface for the class MainMenuImpl
- *
- */
-public interface MainMenu {
-    
-    /**
-     * Get the source of the mainmenu fxml file
-     * @return the source of the fxml file
-     */
-    FXMLLoader getSource();
-}

### 2020-09-24 src/main/java/view/startmenu/MainMenuImpl.java

@@ -1,5 +1,0 @@
-package view.startmenu;
-
-public class MainMenuImpl {
-
-}       

### 2020-09-24 src/main/java/view/controllers/AddNewGroupController.java
Correct some checkstyle bugs in controller classes

@@ -9,10 +9,15 @@ import controller.FxmlSetterImpl;
 import javafx.event.ActionEvent;
 import javafx.fxml.FXML;
 
+/**
+ * 
+ * Controller for AddGroup.fxml file.
+ *
+ */
 public class AddNewGroupController {
-    FxmlFilesLoader loader = new FxmlFilesLoaderImpl("/view/database/AddEntry.fxml");
-    FxmlSetter setter = new FxmlSetterImpl();
-    
+    private FxmlFilesLoader loader = new FxmlFilesLoaderImpl("/view/database/AddEntry.fxml");
+    private FxmlSetter setter = new FxmlSetterImpl();
+
     @FXML
     private TextField title;
 
@@ -28,8 +33,8 @@ public class AddNewGroupController {
     @FXML
     void confirmAdd(ActionEvent event) {
         //todo
-        
-        
+
+
         loader.getScene();
         setter.getStage(event).close();
     }

### 2020-09-24 src/main/java/view/controllers/ChooseEncrSetController.java

@@ -18,6 +18,11 @@ import javafx.scene.control.Spinner;
 import javafx.scene.control.TextArea;
 import model.kdbx.KDBHeader;
 
+/**
+ * 
+ * Controller for chooseEncryptionSet.fxml file.
+ *
+ */
 public class ChooseEncrSetController implements Initializable {
 
     private KDBHeader header = new KDBHeader();

### 2020-09-24 src/main/java/view/controllers/ChooseNameDBController.java

@@ -10,6 +10,11 @@ import javafx.event.ActionEvent;
 import javafx.fxml.FXML;
 import javafx.scene.control.TextField;
 
+/**
+ * 
+ * Controller for chooseNameDb.fxml file.
+ *
+ */
 public class ChooseNameDBController {
 
     private final String source = "/view/createnew/chooseEncryptionSet.fxml";

### 2020-09-24 src/main/java/view/controllers/ChoosePassController.java

@@ -20,6 +20,11 @@ import model.crypto.KDFBadParameter;
 import model.kdbx.KDB;
 import model.kdbx.KDBHeader;
 
+/**
+ * 
+ * Controller for choosePassMenu.fxml file.
+ *
+ */
 public class ChoosePassController {
     private FxmlFilesLoader loader = new FxmlFilesLoaderImpl();
     private DBDataSaver data = new DBDataSaverImpl();

### 2020-09-24 src/main/java/view/controllers/MainMenuController.java

@@ -11,6 +11,11 @@ import javafx.fxml.FXML;
 import javafx.stage.FileChooser;
 import javafx.stage.Stage;
 
+/**
+ * 
+ * Controller for MainMenu.fxml file.
+ *
+ */
 public class MainMenuController {
 
     private final String source = "/view/createnew/chooseNameDb.fxml";

### 2020-09-24 src/main/java/view/controllers/ManageMenuController.java

@@ -7,10 +7,15 @@ import javafx.fxml.FXML;
 import javafx.scene.control.TableColumn;
 import model.db.Database;
 
+/**
+ * 
+ * Controller for ManageMenu.fxml file.
+ *
+ */
 public class ManageMenuController {
     private FxmlFilesLoader entryLoader = new FxmlFilesLoaderImpl("/view/database/AddEntry.fxml");
     private FxmlFilesLoader groupLoader = new FxmlFilesLoaderImpl("/view/database/AddGroup.fxml");
-    private Database db = new Database();
+    Database db = new Database();
 
     @FXML
     private TableColumn<?, ?> titleColumn;

### 2020-09-24 src/main/java/view/controllers/OpenDatabaseController.java

@@ -6,8 +6,6 @@ import java.util.Arrays;
 import java.util.List;
 
 import javax.crypto.AEADBadTagException;
-import javax.xml.bind.JAXBException;
-
 import controller.FxmlFilesLoader;
 import controller.FxmlFilesLoaderImpl;
 import controller.FxmlSetter;
@@ -18,6 +16,11 @@ import javafx.scene.control.PasswordField;
 import model.db.Database;
 import model.kdbx.KDB;
 
+/**
+ * 
+ * Controller for OpenDatabase.fxml file.
+ *
+ */
 public class OpenDatabaseController {
 
     private File file;
@@ -42,7 +45,7 @@ public class OpenDatabaseController {
     @FXML
     void openDatabase(final ActionEvent event) {
         this.credentials = Arrays.asList(password.getText().getBytes());
-        
+
         try {
             database = new KDB(this.file, this.credentials);
         } catch (FileNotFoundException e) {
@@ -50,7 +53,7 @@ public class OpenDatabaseController {
         }
 
         db = new Database(database);
-        
+
         try {
             db.readXml();
             loader.getSceneDb(db);

### 2020-09-24 paper/paper.tex
Add Note di sviluppo section

@@
 
-Gli elementi costitutivi il problema sono sintetizzati in \Cref{img:analysis}.
-
 La difficoltà primaria sarà quella di riuscire a correlare lo stato corrente dell'utente e gli eventi in modo tale da generare i corretti suggerimenti.
@@
 \textbf{CryptoCipher} è l'interfaccia che descrive i metodi necessari per effettuare
-l'encryption e la decryption di un array di \textt{byte}.\\
+l'encryption e la decryption di un array di \texttt{byte}.\\
 Ogni implementazione disponibile di questa interfaccia è un
@@
 
-Esistono due \textt{abstract class} diverse per implementare un \textbf{CryptoCipher},
-poiché la costruzione di \textbf{AES} che sarebbe \textt{AES-256-CBC-HMAC-SHA-512} è manuale,
+Esistono due \texttt{abstract class} diverse per implementare un \textbf{CryptoCipher},
+poiché la costruzione di \textbf{AES} che sarebbe \texttt{AES-256-CBC-HMAC-SHA-512} è manuale,
 mentre \textbf{ChaCha20-Poly1305} e \textbf{AES-GCM} sono implementate direttamente in openjdk11.
 La classe astratta \textbf{AEADAES}, permette di essere estesa per costruire altri
-cryptosystem come \textt{AES-192-CBC-HMAC-SHA-384}, tuttavia ho deciso di estendere
+cryptosystem come \texttt{AES-192-CBC-HMAC-SHA-384}, tuttavia ho deciso di estendere
 solo lo schema più sicuro.\\
@@
 richiesto.
-%Oggetti del tipo \textbf{KDF} e \textbf{CryptoCipher} sono generabili tramite un
-%apposita classe \texttt{Factory}. Il vantaggio di usare questo pattern è che quando
-%si analizza l'header del database che è diviso in
+I due metodi pubblici principali di \textbf{KDB} sono:
+\begin{itemize}
+  \item \texttt{write}: che esegue l'encryption dell'array di byte in input e lo scrive sul file.
+  \item \texttt{read}: che legge il file e lo decrypta. Questo metodo lancia un
+    \texttt{IOException} se il file non esiste o un \texttt{AEADBadTagException} quando il file è corrotto.
+    Il file può risultare corrotto o perché la password è sbagliata o perché è stato effettivamente manipolato.
+    Non lancio tipi diversi di eccezioni (es. \texttt{BadPaddingException}) in base a vari tipi di errore,
+    per evitare vari tipi di attacchi (praticamente difficili, ma teoricamente possibili) come
+    il padding oracle.
+\end{itemize}
 
@@
 
-Il testing automatizzato è un requisito di qualunque progetto software che si rispetti, e consente di verificare che non vi siano regressioni nelle funzionalità a fronte di aggiornamenti.
-%
-Per quanto riguarda questo progetto è considerato sufficiente un test minimale, a patto che sia completamente automatico.
-%
-Test che richiedono l'intervento da parte dell'utente sono considerati \textit{negativamente} nel computo del punteggio finale.
-
-\subsection*{Elementi positivi}
-
+Durante lo sviluppo del nostro progetto abbiamo utilizzato \texttt{Junit} per
+testare il corretto funzionamento delle varie classi.
+\textbf{Funzionalità testate automaticamente}:
 \begin{itemize}
- \item Si descrivono molto brevemente i componenti che si è deciso di sottoporre a test automatizzato.
- \item Si utilizzano suite specifiche (e.g. JUnit) per il testing automatico.
- \item Se sono stati eseguiti test manuali di rilievo, si elencano descrivendo brevemente la ragione per cui non sono stati automatizzati.
-Ad esempio, se tutto il team sviluppa e testa su uno stesso sistema operativo e si sono svolti test manuali per verificare, ad esempio, il corretto funzionamento dell'interfaccia grafica o di librerie native su altri sistemi operativi, può avere senso menzionare la cosa.
+  \item \textit{CryptoCipher}: viene testato il corretto comportamento dei vari cipher utilizzando lo specifico \texttt{Factory}.
+  \item \textit{KDF}: vengono testate le varie KDF utilizzando lo specifico \texttt{Factory}.
+  \item \textit{Crypto Util}: test di varie utility per crittografia, come il PKCS\#7 padding e SHA256.
+  \item \textit{KDBHeader}: viene testato il corretto funzionamento del \textbf{KDBHeader}, settando vari parametri e controllando il corretto funzionamento dei getter.
+  \item \textit{KDB}: test sulla scrittura e lettura di diverse combinazioni di \texttt{cipher} e \texttt{KDF}.
 \end{itemize}
 
-\subsection*{Elementi negativi}
-\begin{itemize}
- \item Non si realizza alcun test automatico.
- \item La non presenza di testing viene aggravata dall'adduzione di motivazioni non valide.
-Ad esempio, si scrive che l'interfaccia grafica non è testata automaticamente perché è \emph{impossibile} farlo\footnote{Testare in modo automatico le interfacce grafiche è possibile (si veda, come esempio, \url{https://github.com/TestFX/TestFX}), semplicemente nel corso non c'è modo e tempo di introdurvi questo livello di complessità.
-Il fatto che non vi sia stato insegnato come farlo non implica che sia impossibile!}.
- \item Si descrive un testing di tipo manuale in maniera prolissa.
- \item Si descrivono test effettuati manualmente che sarebbero potuti essere automatizzati, ad esempio scrivendo che si è usata l'applicazione manualmente.
- \item Si descrivono test non presenti nei sorgenti del progetto.
- \item I test, quando eseguiti, falliscono.
-\end{itemize}
+I test vengono eseguiti anche in remoto tramite l'apposita \textit{bitbucket pipelines} che
+esegue la build del progetto e lancia i vari test.
 
@@
 
-Ci aspettiamo, leggendo questa sezione, di trovare conferma alla divisione operata nella sezione del design di dettaglio, e di capire come è stato svolto il lavoro di integrazione.
-%
-\textbf{Andrà realizzata una sotto-sezione separata per ciascuno studente} che identifichi le porzioni di progetto sviluppate, separando quelle svolte in autonomia da quelle sviluppate in collaborazione.
-%
-Diversamente dalla sezione di design, in questa è consentito elencare package/classi, se lo studente ritiene sia il modo più efficace di convogliare l'informazione.
-%
-Si ricorda che l'impegno deve giustificare circa 40-50 ore di sviluppo (è normale e fisiologico che approssimativamente la metà del tempo sia impiegata in analisi e progettazione).
-
-\subsection*{Elementi positivi}
-
-\begin{itemize}
-	\item Si identifica con precisione il ruolo di ciascuno all'interno del gruppo, ossia su quale parte del progetto ciascuno dei componenti si è concentrato maggiormente.
-	\item La divisione dei compiti è equa, ossia non vi sono membri del gruppo che hanno svolto molto più lavoro di altri.
-	\item La divisione dei compiti è coerente con quanto descritto nelle parti precedenti della relazione.
-	\item La divisione dei compiti è realistica, ossia le dipendenze fra le parti sviluppate sono minime.
-	\item Si identifica quale parte del software è stato sviluppato da tutti i componenti insieme.
-	\item Si spiega in che modo si sono integrate le parti di codice sviluppate separatamente, evidenziando eventuali problemi.
-Ad esempio, una strategia è convenire sulle interfacce da usare (ossia, occuparsi insieme di stabilire l'architettura) e quindi procedere indipendentemente allo sviluppo di parti differenti.
-Una possibile problematica potrebbe essere una dimenticanza in fase di design architetturale che ha costretto ad un cambio e a modifiche in fase di integrazione.
-Una situazione simile è la norma nell'ingegneria di un sistema software non banale, ed il processo di progettazione top-down con raffinamento successivo è il così detto processo ``a spirale''.
-	\item Si descrive in che modo è stato impiegato il DVCS.
-\end{itemize}
-
-\subsection*{Elementi negativi}
-\begin{itemize}
-	\item Non si chiarisce chi ha fatto cosa.
-	\item C'è discrepanza fra questa sezione e le sezioni che descrivono il design dettagliato.
-	\item Tutto il progetto è stato svolto lavorando insieme invece che assegnando una parte a ciascuno.
-	\item Non viene descritta la metodologia di integrazione delle parti sviluppate indipendentemente.
-	\item Uso superficiale del DVCS.
-\end{itemize}
+TODO.
 
@@
 
-Questa sezione, come quella riguardante il design dettagliato va svolta \textbf{singolarmente da ogni membro del gruppo}.
-
-Ciascuno dovrà mettere in evidenza eventuali particolarità del suo metodo di sviluppo, ed in particolare:
-\begin{itemize}
-	\item \textbf{Elencare} le feature avanzate del linguaggio e dell'ecosistema Java che sono state 
-utilizzate. Le feature di interesse sono:
-	\begin{itemize}
-		\item Progettazione con generici, ad esempio costruzione di nuovi tipi generici, e uso di generici bounded. Uso di classi generiche di libreria non è considerato avanzato.
-		\item Uso di lambda expressions
-		\item Uso di \texttt{Stream}, di \texttt{Optional} o di altri costrutti funzionali
-		\item Uso della reflection
-		\item Definizione ed uso di nuove annotazioni
-		\item Uso del Java Platform Module System
-		\item Uso di parti di libreria non spiegate a lezione (networking, compressione, parsing XML, eccetera...)
-		\item Uso di librerie di terze parti (incluso JavaFX): Google Guava, Apache Commons...
-		\item Uso di build systems
-	\end{itemize}
-	Si faccia molta attenzione a non scrivere banalità, elencando qui features di tipo ``core'', come le eccezioni, le enumerazioni, o le inner class: nessuna di queste è considerata avanzata.
-	\item Descrivere \textit{molto brevemente} le librerie utilizzate nella propria parte di progetto, se non trattate a lezione (ossia, se librerie di terze parti e/o se componenti del JDK non visti, come le socket).
-Si ricorda che l'utilizzo di librerie è valutato \emph{positivamente}.
-	\item Sviluppo di algoritmi particolarmente interessanti \emph{non forniti da alcuna libreria} (spesso può convenirvi chiedere sul forum se ci sia una libreria per fare una certa cosa, prima di gettarvi a capofitto per scriverla voi stessi).
-\end{itemize}
-%
-In questa sezione è anche bene evidenziare eventuali pezzi di codice ``riadattati'' (o scopiazzati...) da Internet o da altri progetti, pratica che tolleriamo ma che non raccomandiamo.
-
-\subsection*{Elementi positivi}
+\section*{Giovanni Di Santi}
 
 \begin{itemize}
-	\item Si elencano gli aspetti avanzati di linguaggio che sono stati impiegati
-	\item Si elencano le librerie che sono state utilizzate
-	\item Si descrivono aspetti particolarmente complicati o rilevanti relativi all'implementazione, 
-ad esempio, in un'applicazione performance critical, un uso particolarmente avanzato di meccanismi 
-di caching, oppure l'implementazione di uno specifico algoritmo.
-	\item Se si è utilizzato un particolare algoritmo, se ne cita la fonte originale. Ad esempio, se 
-si è usato Mersenne Twister per la generazione dei numeri pseudo-random, si cita \cite{mersenne}.
-	\item Si identificano parti di codice prese da altri progetti, dal web, o comunque scritte in forma originale da altre persone.
-In tal senso, si ricorda che agli ingegneri non è richiesto di re-inventare la ruota continuamente: se si cita debitamente la sorgente è tollerato fare uso di di snippet di codice per risolvere velocemente problemi non banali.
-Nel caso in cui si usino snippet di codice di qualità discutibile, oltre a menzionarne l'autore originale si invitano gli studenti ad adeguare tali parti di codice agli standard e allo stile del progetto.
-Contestualmente, si fa presente che è largamente meglio fare uso di una libreria che copiarsi pezzi di codice: qualora vi sia scelta (e tipicamente c'è), si preferisca la prima via.
-\end{itemize}
-
-\subsection*{Elementi negativi}
-\begin{itemize}
-	\item Si elencano feature core del linguaggio invece di quelle segnalate. Esempi di feature 
-core da non menzionare sono:
-    \begin{itemize}
-        \item eccezioni;
-        \item classi innestate;
-        \item enumerazioni;
-        \item interfacce.
-    \end{itemize}
-	\item Si elencano applicazioni di terze parti (peggio se per usarle occorre licenza, e lo 
-studente ne è sprovvisto) che non c'entrano nulla con lo sviluppo, ad esempio:
-    \begin{itemize}
-        \item Editor di grafica vettoriale come Inkscape o Adobe Illustrator;
-        \item Editor di grafica scalare come GIMP o Adobe Photoshop;
-        \item Editor di audio come Audacity;
-        \item Strumenti di design dell'interfaccia grafica come SceneBuilder: il codice è in ogni caso inteso come sviluppato da voi.
-    \end{itemize}
-	\item Si descrivono aspetti di scarsa rilevanza, o si scende in dettagli inutili.
-	\item Sono presenti parti di codice sviluppate originalmente da altri che non vengono
-debitamente segnalate. In tal senso, si ricorda agli studenti che i docenti hanno accesso a tutti i 
-progetti degli anni passati, a Stack Overflow, ai principali blog di sviluppatori ed esperti Java (o sedicenti tali), ai blog dedicati allo sviluppo di soluzioni e applicazioni (inclusi blog dedicati ad Android e allo sviluppo di videogame), nonché ai social network.
-Conseguentemente, è \emph{molto} conveniente \emph{citare} una fonte ed usarla invece di tentare di spacciare per proprio il lavoro di altri.
+  \item \textit{javax.crypto}: usata per lavorare con Cipher, KDF, e MessageDigest.
+  \item \textit{Stream}: usata per manipolare l'header in modo efficace ed elegante.
+  \item \textit{Libreria Google Guava}: lavorare con i byte array in java non è comodo. Questa libreria ha varie classi per semplificare
+    il lavoroi tra cui \href{https://guava.dev/releases/19.0/api/docs/com/google/common/primitives/Bytes.html}{Bytes}.
+  \item \textit{ByteBuffer}: per convertire in little endian i bytes, i Data\{Input,Output\}Stream in java lavorano solo in big-endian.
+  \item \textit{Libreria Argon2 e Scrypt}: Questi due KDF non erano disponibili dentro \texttt{javax.crypto}.
+  \item \textit{Libreria Apache Commons}: per convertire byte array in formato esadecimale.
 \end{itemize}

### 2020-09-24 paper/paper.tex
Add initial analysis

@@
 
-In questa sezione si descrive il modello del \textit{dominio 
-applicativo}, descrivendo le \textit{entità} in gioco ed i rapporti fra loro.
-%
-Si possono sollevare eventuali aspetti particolarmente impegnativi, descrivendo perché lo sono, senza inserire idee circa possibili soluzioni, ovvero sull'organizzazione interna del software.
-%
-Infatti, la fase di analisi va effettuata \textbf{prima} del progetto: né il progetto né il software esistono nel momento in cui si effettua l'analisi.
-%
-La discussione di aspetti propri del software (ossia, della \textit{soluzione} al problema e non del problema stesso) appartengono alla sfera della progettazione, e vanno discussi successivamente.
+TODO
 
-È obbligatorio fornire uno schema UML del dominio, che diventerà anche lo scheletro della 
-parte ``entity'' del modello dell'applicazione, ovvero degli elementi costitutivi del modello (in ottica MVC - Model View Controller): se l'analisi è ben fatta, dovreste ottenere una gerarchia di concetti che rappresentano le entità che compongono il problema da risolvere.
-%
-Un'analisi ben svolta \textbf{prima} di cimentarsi con lo sviluppo rappresenta un notevole aiuto per 
-le fasi successive: è sufficiente descrivere a parole il dominio, quindi estrarre i sostantivi 
-utilizzati, capire il loro ruolo all'interno del problema, le relazioni che intercorrono fra loro, e 
-reificarli in interfacce.
-
-\subsection*{Elementi positivi}
-\begin{itemize}
-	\item Viene descritto accuratamente il modello del dominio.
-	\item Alcuni problemi, se non risolubili in assoluto o nel monte ore, vengono dichiarati come problemi che non saranno risolti o sarano risolti in futuro.
-	\item Si modella il dominio in forma di UML, descrivendolo appropriatamente.
-\end{itemize}
-
-\subsection*{Elementi negativi}
-\begin{itemize}
-	\item Manca una descrizione a parole del modello del dominio.
-	\item Manca una descrizione UML delle entità del dominio e delle relazioni che intercorrono fra loro.
-	\item Vengono elencate soluzioni ai problemi, invece della descrizione degli stessi.
-	\item Vengono presentati elementi di design, o peggio aspetti implementativi.
-	\item Viene mostrato uno schema UML che include elementi implementativi o non utili alla descrizione del dominio, ma volti alla soluzione (non devono vedersi, ad esempio, campi o metodi privati, o cose che non siano equivalenti ad interfacce).
-\end{itemize}
-
-\subsection*{Esempio}
-GLaDOS dovrà essere in grado di accedere ad un'insieme di camere di test.
-%
-Tale insieme di camere prende il nome di percorso.
-%
-Ciascuna camera è composta di challenge successivi.
-%
-GLaDOS è responsabile di associare a ciascun challenge un insieme di consigli (suggestions) destinati all'utente (subject), dipendenti da possibili eventi.
-%
-GLaDOS dovrà poter comunicare coi locali cucina per approntare le torte.
-%
-Le torte potranno essere dolci, oppure semplici promesse di dolci che verranno disattese.
-
-La difficoltà primaria sarà quella di riuscire a correlare lo stato corrente dell'utente e gli eventi in modo tale da generare i corretti suggerimenti.
-%
-Questo richiederà di mettere in campo appropriate strategie di intelligenza artificiale.
-
-Data la complessità di elaborare consigli via AI senza intervento umano, la prima versione del software fornita prevederà una serie di consigli forniti dall'utente.
-
-Il requisito non funzionale riguardante il consumo energetico richiederà studi specifici sulle performance di GLaDOS che non potranno essere effettuati all'interno del monte ore previsto: tale feature sarà oggetto di futuri lavori.
+\begin{figure}[h]
+\centering{}
+\includegraphics[width=\textwidth]{analysis}
+\caption{rappresentazione UML dell'analisi del progetto}
+\end{figure}
 

### 2020-09-24 src/main/java/application/Main.java
Fix checkstyle and pmd bugs

@@ -5,10 +5,15 @@ import javafx.stage.Stage;
 import view.View;
 import view.ViewImpl;
 
+/**
+ * 
+ * Main for application start.
+ *
+ */
 public class Main extends Application {
 
     @Override
-    public void start(final Stage stage) throws Exception {
+    public final void start(final Stage stage) throws Exception {
         View view = new ViewImpl();
         view.loadFirstScene(stage);
     }

### 2020-09-24 src/main/java/controller/DBDataSaver.java

@@ -101,5 +101,5 @@ public interface DBDataSaver {
      * Get if chosen kdf is tweakable or not.
      * @return true or false
      */
-    boolean getTweakable();
+    boolean isTweakable();
 }

### 2020-09-24 src/main/java/controller/DBDataSaverImpl.java

@@ -9,7 +9,7 @@ package controller;
  *
  */
 public class DBDataSaverImpl implements DBDataSaver{
-    
+
     private String dbName;
     private String dbDesc;
     private String cipher;
@@ -18,84 +18,84 @@ public class DBDataSaverImpl implements DBDataSaver{
     private Integer memory;
     private Integer parallelism;
     private boolean isTweakable;
-    
+
     @Override
-    public void takeDBName(final String dbName) {
+    public final void takeDBName(final String dbName) {
         this.dbName = dbName;
     }
 
     @Override
-    public void takeDBDesc(final String dbDesc) {
+    public final void takeDBDesc(final String dbDesc) {
         this.dbDesc = dbDesc;
     }
 
     @Override
-    public void takeCipher(final String cipher) {
+    public final void takeCipher(final String cipher) {
         this.cipher = cipher;
     }
 
     @Override
-    public void takeKdf(final String kdf) {
+    public final void takeKdf(final String kdf) {
         this.kdf = kdf;
     }
 
     @Override
-    public void takeRounds(final Integer rounds) {
+    public final void takeRounds(final Integer rounds) {
         this.rounds = rounds;
     }
 
     @Override
-    public void takeMemory(final Integer memory) {
+    public final void takeMemory(final Integer memory) {
         this.memory = memory;
     }
 
     @Override
-    public void takeParallelism(final Integer parallelism) {
+    public final void takeParallelism(final Integer parallelism) {
         this.parallelism = parallelism;
     }
 
     @Override
-    public void isTweakable(final boolean isTweakable) {
+    public final void isTweakable(final boolean isTweakable) {
         this.isTweakable = isTweakable;
     }
 
     @Override
-    public String getDBName() {
+    public final String getDBName() {
         return this.dbName;
     }
 
     @Override
-    public String getDBDesc() {
+    public final String getDBDesc() {
         return this.dbDesc;
     }
 
     @Override
-    public String getCipher() {
+    public final String getCipher() {
         return this.cipher;
     }
 
     @Override
-    public String getKdf() {
+    public final String getKdf() {
         return this.kdf;
     }
 
     @Override
-    public Integer getRounds() {
+    public final Integer getRounds() {
         return this.rounds;
     }
 
     @Override
-    public Integer getMemory() {
+    public final Integer getMemory() {
         return this.memory;
     }
 
     @Override
-    public Integer getParallelism() {
+    public final Integer getParallelism() {
[…]

### 2020-09-24 src/main/java/controller/FxmlSetterImpl.java

@@ -12,6 +12,11 @@ import javafx.scene.text.Text;
 import javafx.stage.Stage;
 import javafx.stage.StageStyle;
 
+/**
+ * 
+ * Class that implements FxmlSetter interface.
+ *
+ */
 public class FxmlSetterImpl implements FxmlSetter {
 
     @Override

### 2020-09-24 src/main/java/view/View.java

@@ -4,14 +4,14 @@ import javafx.stage.Stage;
 
 /**
  * 
- * Interface for the first actions of the app
+ * Interface for the first actions of the app.
  *
  */
 public interface View {
 
     /**
-     * Load the first stage
-     * @param stage
+     * Load the first stage.
+     * @param stage is the stage to be passed
      */
     void loadFirstScene(Stage stage);
 }

### 2020-09-24 src/main/java/view/ViewImpl.java

@@ -5,16 +5,21 @@ import javafx.scene.Parent;
 import javafx.scene.Scene;
 import javafx.stage.Stage;
 
+/**
+ * 
+ * Class which implements View interface.
+ *
+ */
 public class ViewImpl implements View {
 
     @Override
-    public void loadFirstScene(Stage stage) {
+    public final void loadFirstScene(final Stage stage) {
         try {
             FXMLLoader fxmlLoader = new FXMLLoader(getClass().getResource("/view/MainMenuView.fxml"));
             Parent root1 = (Parent) fxmlLoader.load();
-            
+
             stage.setTitle("KeePassJ");
-            stage.setScene(new Scene(root1));  
+            stage.setScene(new Scene(root1));
             stage.show();
         } catch (Exception e) {
             e.printStackTrace();

### 2020-09-24 src/main/java/view/controllers/AddNewGroupController.java

@@ -25,13 +25,15 @@ public class AddNewGroupController {
     private TextField username;
 
     @FXML
-    void cancel(ActionEvent event) {
+    final
+    void cancel(final ActionEvent event) {
         loader.getScene();
         setter.getStage(event).close();
     }
 
     @FXML
-    void confirmAdd(ActionEvent event) {
+    final
+    void confirmAdd(final ActionEvent event) {
         //todo
 
 

### 2020-09-24 src/main/java/view/controllers/ChoosePassController.java

@@ -64,7 +64,7 @@ public class ChoosePassController {
             header.setCipher(data.getCipher());
             header.setKDF(data.getKdf());
             header.setTransformRounds(data.getRounds());
-            if (data.getTweakable()) {
+            if (data.isTweakable()) {
                 try {
                     header.setKDFMemory(data.getMemory());
                     header.setKDFParallelism(data.getParallelism());

### 2020-09-24 src/main/java/view/controllers/ManageMenuController.java

@@ -35,22 +35,27 @@ public class ManageMenuController {
     @FXML
     private TableColumn<?, ?> urlColumn;
 
-    
-    public void takeDatabase(Database db) {
+    /**
+     * Takes database from previous fxml file.
+     * @param db is the database
+     */
+    public final void takeDatabase(final Database db) {
         this.db = db;
     }
-    
+
     @FXML
-    void addEntry(ActionEvent event) {
+    final
+    void addEntry(final ActionEvent event) {
         //todo
-        
+
         entryLoader.getScene();
     }
 
     @FXML
-    void addGroup(ActionEvent event) {
+    final
+    void addGroup(final ActionEvent event) {
         //todo
-        
+
         groupLoader.getScene();
     }
 

### 2020-09-25 paper/paper.tex
Add analysis section paper

@@
 \usepackage{hyperref}
+\usepackage{listings}
 
@@
 
-\title{Meta-relazione per\\``Programmazione ad Oggetti''}
+\title{KeePassJ per\\``Programmazione ad Oggetti''}
 
-\author{Giovanni Di Santi}
+\author{Di Santi Giovanni, Ercolani Francesco, Conti Massimiliano, Cellot Davide}
 \date{\today}
@@
 \maketitle
-
-\begin{abstract}
-Questo documento è una relazione di meta livello, ossia una relazione che spiega come scrivere la relazione.
-%
-Lo scopo di questo documento è quello di aiutare gli studenti a comprendere quali punti trattare nella loro relazione, ed in che modo farlo, evitando di perdere del tempo prezioso in prolisse discussioni di aspetti marginali tralasciando invece aspetti di maggior rilievo.
-%
-Per ciascuna delle sezioni del documento sarà fornita una descrizione di ciò che ci si aspetta venga prodotto dal team di sviluppo, assieme ad un elenco (per forza di cose non esaustivo) di elementi che \emph{non} dovrebbero essere inclusi.
-
-Il modello della relazione segue il processo tradizionale di ingegneria del software fase per fase (in maniera ovviamente semplificata).
-%
-La struttura della relazione non è indicativa ma \textit{obbligatoria}.
-%
-Gli studenti dovranno produrre un documento che abbia la medesima struttura, non saranno accettati progetti la cui relazione non risponda al requisito suddetto.
-%
-Lo studente attento dovrebbe sforzarsi di seguire le tappe suggerite in questa relazione anche per l'effettivo sviluppo del progetto: oltre ad una considerevole semplificazione del processo di redazione di questo documento, infatti, il gruppo beneficerà di un processo di sviluppo più solido e collaudato, di tipo top-down.
-
-La meta-relazione verrà fornita corredata di un template \LaTeX{} per coloro che volessero cimentarsi nell'uso.
-%
-L'uso di \LaTeX{} è vantaggioso per chi ama l'approccio ``what you mean is what you get'', ossia voglia disaccoppiare il contenuto dall'effettivo rendering del documento, accollando al motore \LaTeX{} l'onere di produrre un documento gradevole con la struttura ed il contenuto forniti.
-%
-Chi non volesse installare l'ambiente di compilazione in locale può valutare l'utilizzo dell'applicazione web \href{https://www.overleaf.com/}{Overleaf}.
-%
-L'eventuale utilizzo di \LaTeX{} non è fra i requisiti, non è parte del corso di Programmazione ad Oggetti, e non sarà ovviamente valutato.
-I docenti accetteranno qualunque relazione in formato standard Portable Document Format (pdf), indipendentemente dal software con cui tale documento sarà redatto.
-\end{abstract}
 
@@
 \href{https://keepass.info/}{keepass2} e \href{https://keepassxc.org/}{keepassxc}.
+TODO: scrivere descrizione più lunga.
 
@@
 \begin{itemize}
-  \item Gestione account con possibilità di suddividere gli account in gruppi.
-  \item Funzione per generare password e nickname in maniera causale.
-  \item Import ed export del database in XML e in un formato simile a KDBX.
-  \item Controllo robustezza password al momento dell'inserimento
-  \item Salvataggio dei dati in un database locale criptato con algoritmi a scelta
+  \item Il database su cui sono salvate le password deve essere opportunamente
+    autenticato e cifrato, in modo da non permettere a terze parti di leggere
+    o manipolare il contenuto delle password.
+  \item Gestione delle entry (add, edit, delete) con la possibilità di suddividere
+    le entry in vari gruppi.
+  \item Funzioni per generare in modo sicuro password e controllarne la validità.
+  \item Possibilità di importare in chiaro un database in formato XML, in modo simile
+    alla funzionalità di un keepass originale.
   \item Sezione Statistics che mostra le statistiche relative al proprio database (Es. il numero di account salvati)
@@
 \begin{itemize}
-	\item bho
+  \item Possibilità di cifrare archivi esterni.
+  \item Funzioni di sort e find per ordinare e cercare entry specifiche.
+  \item Funzione expire che avvisa quando una password è da cambiare (es. 2 anni).
 \end{itemize}
@@
 
-TODO
+Nella creazione del database bisogna inserire una master password. Dopodiché è 
+necessario configurare vari parametri, tra cui il cipher e la Key Derivation Function (KDF)
+da usare. La KDF ha vari parametri opzionali da utilizzare per generare la key
+in modo più sicuro (più rounds) o più veloce (più parallelismo).
+Lo pseudocodice seguente spiega come la \textbf{KDF} e il \textbf{cipher} sono collegati:
+\begin{lstlisting}
+plaintext = "this is the plaintext"
+key = KDF(password)
+ciphertext = cipher.encrypt(key, plaintext)
+assert plaintext == cipher.decrypt(key, ciphertext)
+\end{lstlisting}
+I vari parametri crittografici del database sono configurabili tramite \textbf{KDBHeader},
+che vengono usati dalla classe \textbf{KDB} per effettuare l'encryption e la decryption
+di array di byte arbitrari.
+Per lavorare sul database in chiaro usiamo un ulteriore classe che è \textbf{DataBase}
+che permettera di manipolare le entry e i gruppi.
 

### 2020-09-25 paper/paper.tex
Add final comments init

@@
 \begin{itemize}
-  \item \textit{javax.crypto}: usata per lavorare con Cipher, KDF, e MessageDigest.
+  \item \textit{javax.crypto e java.security}: usata per lavorare con Cipher, KDF, e MessageDigest.
   \item \textit{Stream}: usata per manipolare l'header in modo efficace ed elegante.
   \item \textit{Libreria Google Guava}: lavorare con i byte array in java non è comodo. Questa libreria ha varie classi per semplificare
-    il lavoroi tra cui \href{https://guava.dev/releases/19.0/api/docs/com/google/common/primitives/Bytes.html}{Bytes}.
+    il lavoro tra cui \href{https://guava.dev/releases/19.0/api/docs/com/google/common/primitives/Bytes.html}{Bytes}.
   \item \textit{ByteBuffer}: per convertire in little endian i bytes, i Data\{Input,Output\}Stream in java lavorano solo in big-endian.
@@
 
-\textbf{È richiesta una sezione per ciascun membro del gruppo, obbligatoriamente}.
-%
-Ciascuno dovrà autovalutare il proprio lavoro, elencando i punti di forza e di debolezza in quanto prodotto.
-Si dovrà anche cercare di descrivere \emph{in modo quanto più obiettivo possibile} il proprio ruolo all'interno del gruppo.
-Si ricorda, a tal proposito, che ciascuno studente è responsabile solo della propria sezione: non è un problema se ci sono opinioni contrastanti, a patto che rispecchino effettivamente l'opinione di chi le scrive.
-Nel caso in cui si pensasse di portare avanti il progetto, ad esempio perché effettivamente impiegato, o perché sufficientemente ben riuscito da poter esser usato come dimostrazione di esser capaci progettisti, si descriva brevemente verso che direzione portarlo.
+\subsection*{Giovanni Di Santi}
 
-\section{Difficoltà incontrate e commenti per i docenti}
-
-Questa sezione, \textbf{opzionale}, può essere utilizzata per segnalare ai docenti eventuali problemi o difficoltà incontrate nel corso o nello svolgimento del progetto, può essere vista come una seconda possibilità di valutare il corso (dopo quella offerta dalle rilevazioni della didattica) avendo anche conoscenza delle modalità e delle difficoltà collegate all'esame, cosa impossibile da fare usando le valutazioni in aula per ovvie ragioni.
-%
-È possibile che alcuni dei commenti forniti vengano utilizzati per migliorare il corso in futuro: sebbene non andrà a vostro beneficio, potreste fare un favore ai vostri futuri colleghi.
-%
-Ovviamente \textit{il contenuto della sezione non impatterà il voto finale}.
+L'idea iniziale del progetto è stata mia perché mi piace lavorare con la crittografia.
+Mi è piaciuto come ho realizzato la parte di \textbf{CryptoCipher}, tuttavia l'architettura
+che riguarda \textbf{KDF} non mi risulta ottimale. Un difetto che ho trovato
+è stata l'integrazione manuale dei vari metodi in \textbf{KDF} dentro gli accessor
+method di \textbf{KDBHeader}.  Dovrebbero esistere librerie, plugin o pattern di
+programmazione su misura per quel tipo di problema ma non li ho usati.
+In \textbf{KDB} non ho aderito al Single-responsibility principle (SRP) per comodità,
+infatti la classe effettua sia la \texttt{write} che la \texttt{read}, al posto di suddividere
+i compiti in due classi diverse. L'ho fatto principalmente perché entrambi i metodi
+usano lo stato dell'oggetto (campi) per essere eseguiti, quindi era molto conveniente tenerli all'interno
+della stessa classe.
+Ho dovuto lavorare di più del dovuto perché i miei compagni fino a settembre
+non hanno implementato nessuna parte di codice significativo.
+A inizio giugno la modellazione e l'implementazione della maggior parte del mio
+compito erano completate, tuttavia mi sono ritrovato ad aggiungere parti di 
+codice in più a settembre, poiché i miei compagni hanno iniziato a lavorare
+solo in quel mese. Vari problemi sarebbero nati subito se avessimo lavorato
+insieme. Ad esempio ho dovuto aggiungere vari metodi che aiutassero Francesco a modellare
+la GUI, difatti tutti i miei commit di settembre sono getter e setter aggiuntivi.
+Avendo progettato l'architettura abbastanza bene non ho avuto problemi ad aggiungere
+quelle parti di codice, tuttavia ho dovuto riprendere in mano un codice scritto 3 mesi
+prima e continuare a lavorarci sopra. Avrei preferito consegnare con la deadline C.
 

### 2020-09-25 src/main/java/model/db/Entry.java
Add hashcode to Entry e Group class

@@ -121,4 +121,59 @@ public class Entry {
     public void setNote(final String note) {
         this.note = note;
     }
+
+    @Override
+    public int hashCode() {
+        final int prime = 31;
+        int result = 1;
+        result = prime * result + ((groupName == null) ? 0 : groupName.hashCode());
+        result = prime * result + ((nameAccount == null) ? 0 : nameAccount.hashCode());
+        result = prime * result + ((note == null) ? 0 : note.hashCode());
+        result = prime * result + ((password == null) ? 0 : password.hashCode());
+        result = prime * result + ((url == null) ? 0 : url.hashCode());
+        result = prime * result + ((username == null) ? 0 : username.hashCode());
+        return result;
+    }
+
+    @Override
+    public boolean equals(Object obj) {
+        if (this == obj)
+            return true;
+        if (obj == null)
+            return false;
+        if (getClass() != obj.getClass())
+            return false;
+        Entry other = (Entry) obj;
+        if (groupName == null) {
+            if (other.groupName != null)
+                return false;
+        } else if (!groupName.equals(other.groupName))
+            return false;
+        if (nameAccount == null) {
+            if (other.nameAccount != null)
+                return false;
+        } else if (!nameAccount.equals(other.nameAccount))
+            return false;
+        if (note == null) {
+            if (other.note != null)
+                return false;
+        } else if (!note.equals(other.note))
+            return false;
+        if (password == null) {
+            if (other.password != null)
+                return false;
+        } else if (!password.equals(other.password))
+            return false;
+        if (url == null) {
+            if (other.url != null)
+                return false;
+        } else if (!url.equals(other.url))
+            return false;
+        if (username == null) {
+            if (other.username != null)
+                return false;
+        } else if (!username.equals(other.username))
+            return false;
+        return true;
+    }
 }

### 2020-09-25 src/main/java/model/db/Group.java

@@ -39,4 +39,35 @@ public class Group {
     public final void setDescription(final String description) {
         this.description = description;
     }
+
+    @Override
+    public int hashCode() {
+        final int prime = 31;
+        int result = 1;
+        result = prime * result + ((description == null) ? 0 : description.hashCode());
+        result = prime * result + ((name == null) ? 0 : name.hashCode());
+        return result;
+    }
+
+    @Override
+    public boolean equals(Object obj) {
+        if (this == obj)
+            return true;
+        if (obj == null)
+            return false;
+        if (getClass() != obj.getClass())
+            return false;
+        Group other = (Group) obj;
+        if (description == null) {
+            if (other.description != null)
+                return false;
+        } else if (!description.equals(other.description))
+            return false;
+        if (name == null) {
+            if (other.name != null)
+                return false;
+        } else if (!name.equals(other.name))
+            return false;
+        return true;
+    }
 }

### 2020-09-25 paper/paper.tex
Use bibliography latex for papers

@@
 \usepackage{listings}
+\usepackage{url}
 
@@
 Ogni implementazione disponibile di questa interfaccia è un
-\href{https://web.cs.ucdavis.edu/~rogaway/papers/ad.pdf}{AEAD Cipher} 
+AEAD Cipher \cite{AEAD}
 (Authenticated Encryption with Associated Data).\\
@@
 \begin{itemize}
-  \item \href{https://tools.ietf.org/html/rfc7539}{ChaCha20-Poly1305}.
-  \item \href{https://csrc.nist.gov/publications/detail/sp/800-38d/final}{AES-GCM}.
-  \item \href{https://tools.ietf.org/html/draft-mcgrew-aead-aes-cbc-hmac-sha2-05}{AES-256-CBC-HMAC-SHA-512}.
+  \item ChaCha20-Poly1305 \cite{c20}.
+  \item AES-GCM \cite{aesgcm}.
+  \item AES-256-CBC-HMAC-SHA-512 \cite{aes}.
 \end{itemize}
@@
 
-\bibliographystyle{abbrv}
-\bibliography{template}
+\bibliographystyle{plain}
+\bibliography{paper}
 

### 2020-09-25 paper/paper.tex
Add difficoltà + security paper

@@
 Il gruppo si pone come obiettivo quello di realizzare un keepass per salvare
-in modo sicuro le password. Al momento i keepass desktop più usati sono
-\href{https://keepass.info/}{keepass2} e \href{https://keepassxc.org/}{keepassxc}.
+in modo sicuro le password. Al momento i keepass desktop più usati sono keepass2
+\cite{keepass2} e keepassxc \cite{keepassxc}.
 TODO: scrivere descrizione più lunga.
@@
 Per lavorare sul database in chiaro usiamo un ulteriore classe che è \textbf{DataBase}
-che permettera di manipolare le entry e i gruppi.
+che permette di manipolare le entry e i gruppi.
 
@@
 
-TODO: Spiegare a grandi linee
-
 \section*{Giovanni Di Santi}
@@
 definire la struttura dell'header del database. 
+Prima di iniziare a modellare le varie parti mi sono documentato sulle tecnologie attuali dei vari keepass,
+il paper più citato è "On The Security of Password Manager Database Formats" \cite{security}.
+Mi sono ispirato a come funziona il formato di keepass2 \href{https://keepass.info/help/kb/kdbx_4.html}{KDBX4}.
+Il formato è composta da un \textit{header} e un \textit{body}.
+Nell'\textit{header} sono definiti i vari cipher, kdf, e parametri per cifrare/decifrare
+il \textit{body}. Il body decifrato in KDBX4 è formato da un XML, tuttavia questa parte è ha scelta
+di chi deve implementare il database in chiaro. Nel nostro caso Massimiliano ha
+deciso di usare XML perché ha una buona interoperabilità con Java.
+
+La sezione del paper \textit{4.6} evidenzia come il formato KDBX4 di keepass2 sia
+insicuro contro attacchi del tipo \textbf{MAL-CDBA}. Senza entrare nei dettagli,
+l'header del database non viene autenticato e quindi si aprono una serie di possibili
+attacchi teorici.
+Tuttavia il paper sopra citato non è coerente con il sito di keepass2 in cui si descrive
+\href{https://keepass.info/help/kb/kdbx_4.html}{KDBX4}, infatti leggendo il sorgente di
+keepass2 si può notare che l'autenticazione viene eseguita. Probabilmente il paper
+essendo del 2012 non è aggiornato sui recenti cambiamenti.
 
@@
 
-I test vengono eseguiti anche in remoto tramite l'apposita \textit{bitbucket pipelines} che
+I test vengono eseguiti anche in remoto tramite l'apposita \texttt{bitbucket pipelines} che
 esegue la build del progetto e lancia i vari test.
@@
 
+Ho iniziato lo sviluppo leggendo i sorgenti di keepass2, keepassxc e di \href{https://github.com/libkeepass/pykeepass}{pykeepass}.
+Non ho trovato librerie simili a \href{https://construct.readthedocs.io/en/latest/index.html}{construct} in
+java per parsare l'header utilizzando un linguaggio dichiarativo. L'unica alternativa
+era \href{http://kaitai.io/}{kaitai.io}, ma il supporto a java era limitato.
+Avendo avuto esperienze con le librerie crittografiche in python e C,
+il passaggio a java non è stato difficile.
+Per i pattern progettuali ho consultato il materiale didattico e online, ho trovato
+che il pattern factory mi aiutasse a risolvere vari tipi di problemi per la generazione
+automatica di oggetti e l'ho usato.
+
 \chapter{Commenti finali}
-
-In quest'ultimo capitolo si tirano le somme del lavoro svolto e si delineano eventuali sviluppi 
-futuri.
-
-\textit{Nessuna delle informazioni incluse in questo capitolo verrà utilizzata per formulare la valutazione finale}, a meno che non sia assente o manchino delle sezioni obbligatorie.
-%
-Al fine di evitare pregiudizi involontari, l'intero capitolo verrà letto dai docenti solo dopo aver formulato la valutazione.
 
@@
 Mi è piaciuto come ho realizzato la parte di \textbf{CryptoCipher}, tuttavia l'architettura
-che riguarda \textbf{KDF} non mi risulta ottimale. Un difetto che ho trovato
+che riguarda \textbf{KDF} non mi sembra eccellente. Un difetto che ho trovato
 è stata l'integrazione manuale dei vari metodi in \textbf{KDF} dentro gli accessor
@@
 i compiti in due classi diverse. L'ho fatto principalmente perché entrambi i metodi
-usano lo stato dell'oggetto (campi) per essere eseguiti, quindi era molto conveniente tenerli all'interno
-della stessa classe.
+usano lo stato dell'oggetto (campi) per essere eseguiti, quindi era molto conveniente
+tenerli all'interno della stessa classe.
+
+\section{Difficoltà incontrate e commenti per i docenti}
+
+\subsection*{Giovanni Di Santi}
+
 Ho dovuto lavorare di più del dovuto perché i miei compagni fino a settembre
@@
 prima e continuare a lavorarci sopra. Avrei preferito consegnare con la deadline C.
+
+L'intenzione iniziale quando ho inziato a lavorare sul progetto era di renderlo
+compatibile con KDBX4, tuttavia ho notato dopo le prime 15 ore che quel formato
+è molto complicato da implementare. Non esiste documentazione del formato e quindi
+ho speso molto tempo a reverse ingegnerizzare il codice originale. Dopo le prime ore
+di implementazioni ho mantenuto la struttura, ma ho deciso di usare nuovi schemi
+crittografici. Non mi sono pentito della scelta fatta poiché mi ha reso più creativo.
 

### 2020-09-25 src/test/java/kdbx/TestKDB.java
Add all tests for cipher + kdf

@@ -1,10 +1,13 @@
 package kdbx;
 
 import static org.junit.Assert.assertArrayEquals;
+import static org.junit.Assert.assertNotEquals;
+
 import java.io.File;
 import java.io.IOException;
 import java.util.Arrays;
 import java.util.List;
+import java.util.Set;
 
 import javax.crypto.AEADBadTagException;
 
@@ -22,7 +25,7 @@ public class TestKDB {
     private final byte[] password = "ciao".getBytes();
 
     public final void testKDBWrite1() {
-        final File database = new File("test-write-1.kdbx");
+        final File database = new File("test-write-1.kdbj");
         final List<byte[]> credentials = Arrays.asList(password);
         final KDBHeader header = new KDBHeader();
         header.setCipher("AES");
@@ -37,7 +40,7 @@ public class TestKDB {
     }
 
     public final void testKDBReader1() throws IOException, AEADBadTagException {
-        final File database = new File("test-write-1.kdbx");
+        final File database = new File("test-write-1.kdbj");
         final List<byte[]> credentials = Arrays.asList(password);
         try {
             final KDB kdbRead = new KDB(database, credentials);
@@ -53,7 +56,7 @@ public class TestKDB {
     }
 
     public final void testKDBWrite2() {
-        final File database = new File("test-write-2.kdbx");
+        final File database = new File("test-write-2.kdbj");
         final List<byte[]> credentials = Arrays.asList(password);
         final KDBHeader header = new KDBHeader();
         header.setCipher("AESGCM");
@@ -66,7 +69,7 @@ public class TestKDB {
     }
 
     public final void testKDBReader2() throws IOException, AEADBadTagException {
-        final File database = new File("test-write-2.kdbx");
+        final File database = new File("test-write-2.kdbj");
         final List<byte[]> credentials = Arrays.asList(password);
         try {
             final KDB kdbRead = new KDB(database, credentials);
@@ -79,7 +82,7 @@ public class TestKDB {
     public final void testKDBWrite3() throws KDFBadParameter {
         final int memory = 32_768;
         final int rounds = 9;
-        final File database = new File("test-write-3.kdbx");
+        final File database = new File("test-write-3.kdbj");
         final List<byte[]> credentials = Arrays.asList(password);
         final KDBHeader header = new KDBHeader();
         header.setCipher("ChaCha20Poly1305");
@@ -96,7 +99,7 @@ public class TestKDB {
     }
 
     public final void testKDBReader3() throws IOException, AEADBadTagException {
[…]

### 2020-09-27 paper/paper.tex
Add IV during encryption
Add francesco ercolani analisi dettagliata part in paper.tex

@@
   \item \texttt{write}: che esegue l'encryption dell'array di byte in input e lo scrive sul file.
+    Ad ogni write viene generato un nuovo IV, che viene poi usato per cifrare il plaintext.
+    In questo modo si creano due versioni diverse dello stesso \textit{body} e si rende
+    lo schema crittografico sicuro contro vari attacchi di tipo \textbf{CCA}.
   \item \texttt{read}: che legge il file e lo decrypta. Questo metodo lancia un
@@
 \caption{rappresentazione UML di KDB}
+\end{figure}
+
+\section*{Francesco Ercolani}
+Il mio ruolo nel progetto KeePassJ è stato quello di sviluppo e gestione dell'interfaccia grafica del programma.
+L'interfaccia grafica è gestita attraverso controllers situati nel package \textbf{view.controllers}, ciascuno collegato al rispettivo file fxml presente nella directory \textbf{src/main/resources/view}.
+I controllers utilizzano classi nel package controller per gestire la logica dell'interfaccia.
+
+\subsection*{view.controllers}
+
+Come già citato in precendenza, il package \textbf{view.controllers} contiene tutti i controllers dei rispettivi file fxml; il mio compito è stato quello di creare sia i file fxml che di gestire la logica, con opportuni metodi e campi interni ai rispettivi controllers, di una parte di essi.
+La directory src/main/resources/ è gestita nel seguente modo: all'interno della sottodirectory \textbf{/view}, è presente il file \textbf{MainMenu.fxml} e due ulteriori sottodirectory \textbf{/createnew} e \textbf{/database}.
+All'interno di /createnew sono presenti i file:
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{chooseNameDb.fxml}: è l'interfaccia per l'inserimento del nome e della descrizione del database.
+    \item \textbf{chooseEncryptionSet.fxml}: è l'interfaccia per l'impostazione del metodo di encryption del database.
+    \item \textbf{choosePassMenu.fxml}: è l'interfaccia per la scelta della password del database.
+\end{itemize}
+
+All'interno di /database sono presenti i file:
+
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{OpenDatabase.fxml}: è l'interfaccia per l'inserimento della password per l'apertura del database.
+    \item \textbf{ManageMenu.fxml}: è l'interfaccia dove vengono visualizzati gli account registrati nel database corrente e dove si può scegliere di aggiungere un account o un gruppo.
+    \item \textbf{AddEntry.fxml}: è l'interfaccia dove si aggiungono gli account che si vogliono gestire.
+    \item \textbf{AddGroup.fxml}: è l'interfaccia dove si aggiungo i gruppi ai quali apparterranno gli account inseriti.
+\end{itemize}
+
+Il file MainMenu.fxml che si trova dentro la directory /view è l'interfaccia principale che viene caricata all'esecuzione del programma e contiene i due pulsanti principali: "Create new database" e "Open database" per appunto rispettivamente creare ed aprire un database.
+Oltre che della creazione dei file fxml citati, mi sono occupato della creazione di tutti i rispettivi controllers e della gestione della logica interna di essi eccetto per: \textbf{AddEntryController.java}, \textbf{AddNewGroupController.java} e \textbf{ManageMenuController.java} (compito delegato ad altri componenti del gruppo di progetto).
+\\
+Dal controller di MainMenu.fxml \textbf{MainMenuController.java} partono due "linee" separate in riferimento alla creazione o all'apertura di un database. \\
+Nel caso si clicchi su "Create new database", la linea prosegue verso il controller dell'interfaccia per l'inserimento del nome e della descrizione del database (chooseNameDb.fxml) \textbf{ChooseNameDBController.java}.
+Dentro quest'ultimo sono di fondamentale importanza i campi per l'acquisizione dei dati inseriti dall'utente.
+\\
+Cliccando su "Continue" la linea prosegue passando al controller dell'interfaccia adibita al settaggio dell'encryption del database \textbf{ChooseEncrSetController.java}, che a sua volta acquisirà anch'esso i dati inseriti dall'utente.
+Continuando con la creazione si arriva all'ultima interfaccia della linea controllata dal controller \textbf{ChoosePassController.java}, il quale alla pressione del bottone "Confirm", attraverso l'oggetto di tipo KDBHeader, setta tutti i valori inseriti dall'utente.
+\\
+La seconda linea invece porta all'interfaccia di inserimento della password per l'apertura del database selezionato in precedenza.\\
+\begin{figure}[h]
+\centering{}
+\includegraphics[width=\textwidth]{controllers.png}
+\caption{rappresentazione UML delle due linee che collegano i controllers}
+\end{figure}\\
+
+I controllers al loro interno hanno un metodo per ciascuna azione che l'utente compie nell'interfaccia.\\ Ciascun controller fa uso di classi presenti nel package \textbf{controller}.
+Per il loading dei file fxml si utilizza la classe \textbf{FxmlFilesLoaderImpl.java} che implementa la relativa interfaccia \textbf{FxmlFilesLoader.java}.\\
+Questa classe ha diversi metodi per fare il caricamento dell'interfaccia in modi differenti: alcuni caricano il file con metodo standard, altri hanno parametri per il passaggio di dati da controller a controller, infatti alcuni controller come da OpenDatabaseController.java in poi, hanno bisogno dei dati inseriti precedentemente.\\
+Per implementare questo passaggio ho creato una classe \textbf{DBDataSaverImpl.java} che salva i dati inseriti e li passa, attraverso metodi di FxmlFilesLoaderImpl, al controller successivo. \\
+È stato scelto questo approccio per due principali motivi:
+\begin{itemize}
+    \item In questo modo la conferma e il settaggio dei dati avviene soltanto alla fine del procedimento di creazione.
+    \item Il passaggio da controller a controller è più semplice in termini di trasferimento.
+\end{itemize}
+
+Ogni controller che richiede dati dal precedente ha quindi un metodo \textbf{takeData()} che prende in ingresso l'oggetto di tipo DBDataSaver.
+I controllers utilizzano inoltre la classe \textbf{FxmlSetterImpl.java} che implementa l'interfaccia \textbf{FxmlSetter.java}, per operazioni come:
+\begin{itemize}
+    \item Settaggio di spinner o warning dialogs.
+    \item Acquisizione dello stage corrente.
+\end{itemize}
+
+Il settaggio effettivo per la creazione avviene in ChoosePassController.java, alla pressione del pulsante "Confirm" dopo aver scelto il nome e la destinazione del file (deve avere necessariamente l'estensione .kdbj), attraverso le classi KDBHeader e KDB.
+
+Se si sceglie di aprire un database esistente, si apre la schermata di inserimento della password controllata da \textbf{OpenDatabaseController.java} e, in caso di inserimento corretto, si apre la schermata di gestione degli account controllata da \textbf{ManageMenuController.java}.\\
+Anche in questo caso il passaggio di dati tra controllers avviene attraverso l'utilizzo della classe \textbf{FxmlFilesLoader}.
+\subsubsection*{Vantaggi di questo approccio per il passaggio dei dati:}
+\begin{itemize}
+    \item Semplicità di utilizzo: è facile passare i dati da un controller all'altro in quanto viene passato soltanto l'oggetto responsabile del raggruppamento di essi.
+    \item Non c'è bisogno di settaggi intermedi sugli oggetti KDBHeader e KDB in quanto viene settato tutto alla conferma finale.
+\end{itemize}
+
+\clearpage
+\begin{figure}[h]
+\centering{}
+\includegraphics[width=\textwidth]{controller-pkg-view.png}
+\caption{rappresentazione UML della relazione tra le classi nel package controller e i controllers in view}
+
+\end{figure}
+\subsubsection*{Svantaggi di questo approccio per il passaggio dei dati:}
+\begin{itemize}
+    \item Ridondanza di codice nella classe FxmlFilesLoaderImpl.
+    \item Necessità di modifiche/aggiunte nella classe FxmlFilesLoaderImpl nel caso di cambi/aggiunte di funzionalità nell'applicazione.
+\end{itemize}
+
+\subsection*{Esecuzione dell'applicazione}
+La classe \textbf{ViewImpl.java} che implementa l'interfaccia \textbf{View.java} nel package view, è incaricata del loading della prima scena del programma.
+La classe \textbf{Main.java}, situata all'interno del package \textbf{application}, estende la classe Application di javafx e implementa quindi il metodo \textbf{start()} che è il main entry point dell'applicazione.
+All'interno del metodo main il programma viene lanciato con il metodo statico \textbf{launch()}.\\
+\begin{figure}[h]
+\centering{}
+\includegraphics[width=\textwidth]{viewpart.png}
+\caption{rappresentazione UML dell'esecuzione dell'applicazione}
 \end{figure}

### 2020-09-27 paper/paper.tex
Add Francesco Ercolani Note di sviluppo section in paper

@@
 
+\section*{Francesco ercolani}
+In quanto incaricato di sviluppare la maggior parte dell'interfaccia grafica dell'applicazione, ho fatto un largo uso della libreria esterna \textbf{JavaFX}, in particolare dei moduli:
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{javafx.controls}: per la gestione dei componenti grafici.
+    \item \textbf{javafx.base}: per la gestione degli elementi logici (proprietà, collezioni, eventi ecc...).
+    \item \textbf{javafx.fxml}: per la gestione dei file FXML.
+\end{itemize}
+
 \chapter{Commenti finali}

### 2020-09-27 paper/paper.tex
Add Francesco Ercolani Autovalutazione e lavori futuri section

@@
 
+\subsection*{Francesco Ercolani}
+Il mio ruolo all'interno del progetto KeePassJ è stato più difficile di quanto mi aspettassi. 
+Le interfacce da me create sono molto basiche in quanto la mia esperienza con la librearia JavaFX era nulla, 
+e per questo spero di trovare il tempo per proseguire lo sviluppo estetico su un branch personale. 
+La gestione logica dei controller non è ottimale in quanto fa uso di classi da me create che contengono codice ridondante. 
+L'applicazione in sè è abbastanza "povera" di grafica in quanto priva di diverse funzionalità presenti invece in password manager attualmente in commercio.
+Il progetto è molto valido, le applicazioni password manager sono estremamente utili e ricoprono una grande 
+responsabilità nel mantenimento in sicurezza dei propri dati personali, ed è per questo che ne sono stato entusiasta fin dall'inizio quando mi è stato proposto come idea da Giovanni Di Santi.
+Lo sviluppo di questo processo, nonostante i problemi riscontrati, mi ha fatto trovato la voglia di progettare un'applicazione da zero
+ e, allo stesso tempo, come già detto, spero in futuro di ritagliarmi uno spazio per proseguire lo sviluppo di KeePassJ.
+
 \section{Difficoltà incontrate e commenti per i docenti}

### 2020-09-27 paper/paper.tex
Add Francesco Ercolani Difficoltà incontrate e commenti section

@@
 
+\subsection*{Francesco Ercolani}
+L'architettura del progetto è rimasta molto vaga per i primi mesi dopo l'avvio del progetto. 
+Inizialmente le funzionalità di KeePassJ dovevano essere tante e questo ha suscitato in me 
+da subito perplessità riguardo al fatto di riuscire a sviluppare un software con così tante 
+features complesse in poco tempo.
+Inoltre la situazione Covid, e quindi l'impossiblità di vedersi fisicamente, ha creato all'
+interno del gruppo diverse difficoltà di comunicazione dovute a problemi tecnici e/o personali.
+L'inizio dello sviluppo è partito in momenti diversi da parte dei componenti e la mancanza di 
+collaborazione e di specifiche su come si dovessero svolgere le parti assegnate ha creato ulteriori difficoltà di comprensione.
+Personalmente ritengo che fino al mese di agosto ci sia stata troppa poca collaborazione e 
+troppo poco impegno nel delineare \textbf{chiaramente} quali fossero \textbf{concretamente} 
+le parti software da sviluppare.
+Mi prendo le mie responsabilità per il ritardo di consegna della mia parte, ma ritengo che 
+parte dei problemi siano nati da situazioni che non dipendono da me o dagli altri componenti del gruppo.
+Tuttavia nel complesso reputo che il lavoro svolto sia comunque molto buono data 
+l'inesperienza progettuale e di linguaggio comune a tutti e 4.
+
 \appendix

### 2020-09-28 src/main/java/model/db/Database.java
Fix javadoc Database

@@ -42,7 +42,7 @@ public class Database {
         //writeXml();
     }
 
-    /*
+    /**
      * Convert the Database to an Xml String.
      */
     public final String getXml() throws JAXBException {
@@ -61,7 +61,7 @@ public class Database {
         //ConvertXml.fromXml(cryptoDb.read().toString());
     }
 
-    /*
+    /**
      * use cryptoDB to encrypt the Xml.
      * @return String xml
      */
@@ -136,17 +136,17 @@ public class Database {
     }
      */
 
-    /*
+    /**
      * get all the Entry entered.
-     * return ArrayList of Entry
+     * @return ArrayList of Entry
      */
     public final List<Entry> getAllEntry() {
         return this.entryList;
     }
 
-    /*
+    /**
      * get all the Group entered.
-     * return ArrayList of Group
+     * @return ArrayList of Group
      */
     public final List<Group> getAllGroup() {
         return this.groupList;
@@ -239,7 +239,7 @@ public class Database {
         return false;
     }
 
-    /*
+    /**
      * Return a list on Entry all under the same group.
      * @param group
      * @return ArrayList<Entry>
@@ -252,10 +252,18 @@ public class Database {
         //return app;
     }
 
+    /**
+     * return the name of Database.
+     * @return nomeDatabase
+     */
     public final String getNomeDatabase() {
         return nomeDatabase;
     }
 
+    /**
+     * set name of Database.
+     * @param nomeDatabase
+     */
     public final void setNomeDatabase(final String nomeDatabase) {
         this.nomeDatabase = nomeDatabase;
     }

### 2020-09-28 src/main/java/view/controllers/ManageMenuController.java
Clear code in ManageMenuController

@@ -71,8 +71,12 @@ public class ManageMenuController implements Initializable {
         descGroup.setCellValueFactory(new PropertyValueFactory<>("description"));
     }
 
+    /**
+     * method to auto adjust width of columns in the TableView.
+     */
     public final void autoResizeColumns() {
         //Set the right policy
+        final Double space = 30d;
         this.accountTable.setColumnResizePolicy(TableView.UNCONSTRAINED_RESIZE_POLICY);
         this.accountTable.getColumns().stream().forEach((column) -> {
             //Minimal width = columnheader
@@ -90,7 +94,7 @@ public class ManageMenuController implements Initializable {
                 }
             }
             //set the new max-widht with some extra space
-            column.setPrefWidth(max + 10.0d);
+            column.setPrefWidth(max + space);
         }
         );
     }

### 2020-09-28 src/main/java/model/db/Database.java
Fix javadoc Database

@@ -44,6 +44,7 @@ public class Database {
 
     /**
      * Convert the Database to an Xml String.
+     * @return Xml String
      */
     public final String getXml() throws JAXBException {
         return ConvertXml.toXml(this);
@@ -230,11 +231,11 @@ public class Database {
      * @return true if it's done, false if don't contain it of something wrong
      */
     public final boolean deleteGroup(final Group group) {
-        if (groupList.contains(group)) {
-            if (entryList.stream().filter(e -> e.getGroupName() == group.getName()).count() == 0) {
-                this.groupList.remove(group);
-                return true;
-            }
+        if (groupList.contains(group)
+            &&
+            entryList.stream().filter(e -> e.getGroupName() == group.getName()).count() == 0) {
+            this.groupList.remove(group);
+            return true;
         }
         return false;
     }

### 2020-09-28 src/main/java/model/db/Entry.java
Add different setter for groupName in Entry

@@ -93,6 +93,13 @@ public class Entry {
     public void setGroupName(final Group group) {
         this.groupName = group.getName();
     }
+    
+    /**
+     * @param group selected in String format
+     */
+    public void setGroupName(final String group) {
+        this.groupName = group;
+    }
 
     /**
      * @return the url where to use this entry

### 2020-09-28 paper/paper.tex
Add all subsection of Massimiliano in 2.2 Design Dettagliato

@@
 
+\section*{Massimiliano Conti}
+
+Il mio compito invece è stato di creare e gestire il \textbf{database} e gli elementi contenuti in esso,
+tra cui \textbf{Entry} e \textbf{Group} (package \textbf{model.db}), e di convertire il database stesso in un file di tipo XML (package \textbf{model.export}).\\
+Per progettare questa parte non ho usato interfacce perchè non erano utili ai fini dell'applicazione implementazioni aggiuntive.\\
+In fine ho gestito i \textbf{Controllers} relativi alla visualizzazione del database e relativa
+creazione di Entry e Group presenti nel package \textbf{view.controllers}.
+
+\subsection*{Database}
+
+\textbf{Database} è la classe che si occupa di gestire e mantenere i dati inseriti inseriti dall'utente.
+Contiene i metodi necessari per l'uso e la modifica degli \texttt{ArrayList} usati con relativa creazione ed eliminazione degli oggetti.\\
+Oltre a contenere un oggetto String per il mantenimento del nome assegnato e un oggetto KDB (creato da Giovanni).\\
+
+Gli oggeti gestiti dalla classe Database sono:
+\begin{itemize}
+  \item Entry
+  \item Group
+\end{itemize}
+
+\textbf{Entry} è la classe su cui si basa il Database perchè con i sui campi nomeAccount, username, password, groupName, url e note mantiene ogni dato che l'utente inserisce riguardo l'account che sta salvando sull'applicazione.\\
+
+\textbf{Group} è la classe adibita alle categorie che l'utente crea o può creare.
+Ho creato una classe apposita per una più corretta gestione in modo da poter attribuire un nome e anche una descrizione oltre che impedire all'utente nel momento di creazione di una Entry l'inserimento di un nome sbagliato fornendo la lista già presente o la possibilità di creare un nuovo Group.
+
+\begin{figure}[h]
+\centering{}
+\includegraphics[width=\textwidth]{DatabaseUml}
+\caption{rappresentazione UML del Database con Entry e Group}
+\end{figure}
+
+\subsection*{ConvertXML}
+
+\textbf{ConvertXML} fa uso della libreria JAXB, architettura per mappare Java objects e documenti XML (\href{https://javaee.github.io/jaxb-v2/}{link to project homepage}.).
+Questa classe viene usata da due metodi della classe Database, tramite cui creare o recupera dati da un domumento XML.\\
+
+Il funzionamento si basa su due metodi \textit{static}:
+\begin{itemize}
+  \item toXml
+  \item fromXml
+\end{itemize}
+
+\textbf{toXml} prende come parametri di input una istanza di Database e con l'uso degli oggetti \texttt{JAXBContext} e \texttt{Marshaller} restituisce in ouput una String contenente un documento XML propriamente riempito con Entries, Groups e il nome del Database.\\
+
+\textbf{fromXml} invece come paramentro di input prende un documento XML contenuto in una String e tramite gli oggetti \texttt{JAXBContext} e \texttt{Unmarshaller} lo converte e crea una nuova istanza della classe Database e la restituisce in output per riempire l'oggetto che ha chiamato la conversione.\\
+
+La classe ha poi un metodo privato \textbf{getTempFile} a cui il metodo fromXml fa appoggio per la creazione di un file usato dall'oggetto Unmarshaller, ma con il vantaggio di non scriverlo fisicamente su disco.\\
+
+\begin{figure}[h]
+\centering{}
+\includegraphics[width=\textwidth]{ConvertXmlUml}
+\caption{rappresentazione UML di ConvertXml}
+\end{figure}
+
+\subsection*{Controllers}
+
+Mi sono poi occupato di gestire i \textbf{controller} che si occupano di inserire Entry e Group dentro la classe Database e visualizzare i dati.\\
+Tra cui:
+\begin{itemize}
+  \item AddEntryController
+  \item AddNewGroupController
+  \item ManageMenuController
+\end{itemize}
+
+In \textbf{AddEntryController} in particolare ho riempito la ComboBox relativa ai Groups (inseriti tramite \textbf{AddNewGroupController}) e controllato se i campi necessari come Title, username e password non sono vuoti prima di creare una nuova Entry che poi viene inserita nella list dentro Database e poi salvato il file aggiornato.\\(inserimento e controllo della password sono parte di Davide).\\
+
+In \textbf{ManageMenuController} ho creato e riempito le colonne dentro la \textit{TableView} in cui mostro la lista di Entry e la lista di Group.\\Tramite i bottoni è poi possibile eliminare l'Entry selezionata nella tabella e accedere poi alle view di AddEntry e AddGroup.
+
 \chapter{Sviluppo}

### 2020-09-28 paper/paper.tex
Add test of db and export package in 3.1 Testing
Add note of Massimiliano under 3.3 Note di Sviluppo

@@
   \item \textit{KDB}: test sulla scrittura e lettura di diverse combinazioni di \texttt{cipher} e \texttt{KDF}.
+  \item \textit{Database}: viene controllato la corretta creazione ed uso delle liste usate e dei relativi getter.
+  \item \textit{Entry}: test sui getter e setter.
+  \item \textit{ConvertXml}: test sulla corretta conversione di un Database sample da e verso xml.
 \end{itemize}
@@
     \item \textbf{javafx.fxml}: per la gestione dei file FXML.
+\end{itemize}
+
+\section*{Massimiliano Conti}
+Nella gestione del Database non ho fatto uso di particolari librerie, anzi ho cercato di usare dove potevo l'interfaccia degli stream.\\
+In oltre ho imparato ad usare:
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{JAXB}: in quanto utile nella mia parte di parsing di documenti xml.
+    \item \textbf{FXML}: per delle modifiche minori alle view di Database e dati.
+    \item \textbf{javafx.fxml}: per la gestione dei controller relativi a Database, Entry e Group.
 \end{itemize}

### 2020-09-28 src/main/java/controller/FxmlSetter.java
Add method for info dialog to fxmlsetter

@@ -28,4 +28,9 @@ public interface FxmlSetter {
      */
     Stage getStage(ActionEvent event);
 
+    /**
+     * Get "about" info.
+     */
+    void infoDiaog();
+
 }

### 2020-09-28 src/main/java/controller/FxmlSetterImpl.java

@@ -44,4 +44,19 @@ public class FxmlSetterImpl implements FxmlSetter {
         Stage stage = (Stage) ((Node) ((EventObject) event).getSource()).getScene().getWindow();
         return stage;
     }
+
+    @Override
+    public void infoDiaog() {
+        AlertType type = AlertType.INFORMATION;
+        Alert alert = new Alert(type, "");
+        
+        alert.initModality(Modality.APPLICATION_MODAL);
+        alert.getDialogPane().setContentText("KeePassJ was created by:\n\n"
+                + "· Giovanni Di Santi\n"
+                + "· Francesco Ercolani\n"
+                + "· Massimiliano Conti\n"
+                + "· Davide Cellot");
+        alert.showAndWait();       
+    }
 }
+

### 2020-09-28 src/main/java/view/controllers/MainMenuController.java
Improve MainMenu.fxml and enabled menubar

@@ -2,6 +2,8 @@ package view.controllers;
 
 import java.io.File;
 
+import com.lambdaworks.jni.Platform;
+
 import controller.FxmlFilesLoader;
 import controller.FxmlFilesLoaderImpl;
 import controller.FxmlSetter;
@@ -57,5 +59,15 @@ public class MainMenuController {
                 setter.warningDialog("Impossibile aprire il database");
             }
         }
+    }
+    
+    @FXML
+    void closeApp(ActionEvent event) {
+        System.exit(0);
+    }
+    
+    @FXML
+    void infoApp(ActionEvent event) {
+        setter.infoDiaog();
     }
 }

### 2020-09-28 src/main/java/view/controllers/AddEntryController.java
Create new method to show password

@@ -60,6 +60,9 @@ public class AddEntryController implements Initializable {
 
     @FXML
     private Label lblStrength;
+    
+    @FXML
+    private Label lblPassword;
 
     @FXML
     final void addNewGroup(final ActionEvent event) {
@@ -173,6 +176,12 @@ public class AddEntryController implements Initializable {
         String str = Double.toString(strength * 100);
         lblStrength.setText(str + "%");
         progressBar.setProgress(strength);
+    }
+
+    @FXML
+    final void showPassword(final ActionEvent event) {
+        String psw = password.getText();
+        lblPassword.setText(psw);
     }
 
 

### 2020-09-28 src/main/java/view/controllers/AddEntryController.java
Insert javadoc comment

@@ -178,6 +178,10 @@ public class AddEntryController implements Initializable {
         progressBar.setProgress(strength);
     }
 
+    /**
+     * Method to show the password in clear text.
+     * @param event
+     */
     @FXML
     final void showPassword(final ActionEvent event) {
         String psw = password.getText();

### 2020-09-28 src/main/java/view/controllers/AddEntryController.java
Update javadoc comments and fix checkstyle error

@@ -60,7 +60,7 @@ public class AddEntryController implements Initializable {
 
     @FXML
     private Label lblStrength;
-    
+
     @FXML
     private Label lblPassword;
 
@@ -88,6 +88,13 @@ public class AddEntryController implements Initializable {
         setter.getStage(event).close();
     }
 
+    /**
+     * Method that checks the presence of fields
+     * saves the data entered by the user
+     * check if the password is valid
+     * and save the new entry in the database.
+     * @param event
+     */
     @FXML
     final void confirmAdd(final ActionEvent event) {
         if (this.title.getText().isEmpty()) {
@@ -150,7 +157,7 @@ public class AddEntryController implements Initializable {
 
     /**
      * Method to generate a random password
-     * and enter it in the passwordField
+     * and enter it in the passwordField.
      * @param event
      */
     @FXML

### 2020-09-28 src/main/java/controller/FxmlSetter.java
Modify dialog method in fxmlsetter

@@ -1,6 +1,7 @@
 package controller;
 
 import javafx.event.ActionEvent;
+import javafx.scene.control.Alert.AlertType;
 import javafx.scene.control.Spinner;
 import javafx.stage.Stage;
 
@@ -8,7 +9,7 @@ public interface FxmlSetter {
 
     /**
      * 
-     * Set javafx component spinner for integer
+     * Set javafx component spinner for integer.
      * @param spinner is the spinner to be set
      * @param min is the minimum limit
      * @param max is the maximum limit
@@ -17,9 +18,10 @@ public interface FxmlSetter {
 
     /**
      * Set a javafx dialog box.
-     * @param warningMessage is the message shown in the dialog box
+     * @param message is the message shown in the dialog box
+     * @param type is the type of alert
      */
-    void warningDialog(String warningMessage);
+    void showDialog(String message, AlertType type);
 
     /**
      * Get the stage from every controller.
@@ -27,10 +29,5 @@ public interface FxmlSetter {
      * @return the stage
      */
     Stage getStage(ActionEvent event);
-
-    /**
-     * Get "about" info.
-     */
-    void infoDiaog();
 
 }

### 2020-09-28 src/main/java/controller/FxmlSetterImpl.java

@@ -30,12 +30,12 @@ public class FxmlSetterImpl implements FxmlSetter {
     }
 
     @Override
-    public void warningDialog(final String warningMessage) {
-        AlertType type = AlertType.WARNING;
-        Alert alert = new Alert(type, "");
+    public void showDialog(final String message, final AlertType type) {
+        AlertType alType = type;
+        Alert alert = new Alert(alType, "");
         
         alert.initModality(Modality.APPLICATION_MODAL);
-        alert.getDialogPane().setContentText(warningMessage);
+        alert.getDialogPane().setContentText(message);
         alert.showAndWait();
     }
 
@@ -43,20 +43,6 @@ public class FxmlSetterImpl implements FxmlSetter {
     public Stage getStage(final ActionEvent event) {
         Stage stage = (Stage) ((Node) ((EventObject) event).getSource()).getScene().getWindow();
         return stage;
-    }
-
-    @Override
-    public void infoDiaog() {
-        AlertType type = AlertType.INFORMATION;
-        Alert alert = new Alert(type, "");
-        
-        alert.initModality(Modality.APPLICATION_MODAL);
-        alert.getDialogPane().setContentText("KeePassJ was created by:\n\n"
-                + "· Giovanni Di Santi\n"
-                + "· Francesco Ercolani\n"
-                + "· Massimiliano Conti\n"
-                + "· Davide Cellot");
-        alert.showAndWait();       
     }
 }
 

### 2020-09-28 src/main/java/view/controllers/AddEntryController.java
Correct dialog method in controllers

@@ -98,19 +98,19 @@ public class AddEntryController implements Initializable {
     @FXML
     final void confirmAdd(final ActionEvent event) {
         if (this.title.getText().isEmpty()) {
-            setter.warningDialog("Choose a Title for your Entry");
+            setter.showDialog("Choose a Title for your Entry", AlertType.ERROR);
             return;
         }
         if (this.username.getText().isEmpty()) {
-            setter.warningDialog("Choose a username");
+            setter.showDialog("Choose a username", AlertType.ERROR);
             return;
         }
         if (this.password.getText().isEmpty()) {
-            setter.warningDialog("Choose a password");
+            setter.showDialog("Choose a password", AlertType.ERROR);
             return;
         }
         if (comboBoxGroup.getSelectionModel().isEmpty()) {
-            setter.warningDialog("Choose a group");
+            setter.showDialog("Choose a group", AlertType.ERROR);
             return;
         }
 
@@ -131,7 +131,7 @@ public class AddEntryController implements Initializable {
                 db.writeXml();
             } catch (JAXBException e) {
                 e.printStackTrace();
-                setter.warningDialog("wrong password or database corrupted, something wrong while encrypte xml");
+                setter.showDialog("wrong password or database corrupted, something wrong while encrypte xml", AlertType.ERROR);
             }
             loader.getSceneDb(db);
             setter.getStage(event).close();

### 2020-09-28 src/main/java/view/controllers/ChooseEncrSetController.java

@@ -13,6 +13,7 @@ import javafx.collections.ObservableList;
 import javafx.event.ActionEvent;
 import javafx.fxml.FXML;
 import javafx.fxml.Initializable;
+import javafx.scene.control.Alert.AlertType;
 import javafx.scene.control.ComboBox;
 import javafx.scene.control.Spinner;
 import javafx.scene.control.TextArea;
@@ -112,9 +113,9 @@ public class ChooseEncrSetController implements Initializable {
     @FXML
     private void continueCreation(final ActionEvent event) {
         if (this.data.getCipher() == null) {
-            setter.warningDialog("Choose an encryption algorithm");
+            setter.showDialog("Choose an encryption algorithm", AlertType.ERROR);
         } else if (this.data.getKdf() == null) {
-            setter.warningDialog("Choose a key derivation function");
+            setter.showDialog("Choose a key derivation function", AlertType.ERROR);
             } else { 
                 this.data.takeRounds(this.trSpinner.getValue());
                 this.data.takeMemory(this.muSpinner.getValue());

### 2020-09-28 src/main/java/view/controllers/ChooseNameDBController.java

@@ -9,6 +9,7 @@ import controller.FxmlSetterImpl;
 import javafx.event.ActionEvent;
 import javafx.fxml.FXML;
 import javafx.scene.control.TextField;
+import javafx.scene.control.Alert.AlertType;
 
 /**
  * 
@@ -30,6 +31,7 @@ public class ChooseNameDBController {
 
     @FXML
     private void cancelCreation(final ActionEvent event) {
+        setter.showDialog("Are you sure you want to abort the creation? Data will be lost.", AlertType.CONFIRMATION);
         loader.getMainMenuScene();
         setter.getStage(event).close();
     }
@@ -37,9 +39,9 @@ public class ChooseNameDBController {
     @FXML
     private void continueCreation(final ActionEvent event) {
         if (this.dbName.getText().trim().isBlank()) {
-            setter.warningDialog("Choose a database name");
+            setter.showDialog("Choose a database name", AlertType.ERROR);
         } else if (this.dbDescription.getText().trim().isBlank()) {
-            setter.warningDialog("Choose a database description");
+            setter.showDialog("Choose a database description", AlertType.ERROR);
         } else {
             this.data.takeDBName(this.dbName.getText().toString());
             this.data.takeDBDesc(this.dbDescription.getText().toString());

### 2020-09-28 src/main/java/view/controllers/ChoosePassController.java

@@ -16,6 +16,7 @@ import controller.FxmlSetterImpl;
 import javafx.event.ActionEvent;
 import javafx.fxml.FXML;
 import javafx.scene.control.PasswordField;
+import javafx.scene.control.Alert.AlertType;
 import javafx.stage.FileChooser;
 import javafx.stage.FileChooser.ExtensionFilter;
 import javafx.stage.Stage;
@@ -86,7 +87,7 @@ public class ChoosePassController {
             if (file != null) {
                 String filename = file.getName();
                 if (filename.endsWith(".kdbj") == false) {
-                    setter.warningDialog(".kdbj extension missing");
+                    setter.showDialog(".kdbj extension missing", AlertType.ERROR);
                 } else {
                     creadentials = Arrays.asList(password.getText().getBytes());
                     loader.getMainMenuScene();
@@ -103,7 +104,7 @@ public class ChoosePassController {
                 }
             }
         } else {
-            setter.warningDialog("Passwords are not the same");
+            setter.showDialog("Passwords are not the same", AlertType.ERROR);
         }
     }
 }

### 2020-09-28 src/main/java/view/controllers/MainMenuController.java

@@ -10,6 +10,7 @@ import controller.FxmlSetter;
 import controller.FxmlSetterImpl;
 import javafx.event.ActionEvent;
 import javafx.fxml.FXML;
+import javafx.scene.control.Alert.AlertType;
 import javafx.stage.FileChooser;
 import javafx.stage.Stage;
 
@@ -56,7 +57,7 @@ public class MainMenuController {
                 loader.getSceneFile(file);
                 setter.getStage(event).close();
             } else {
-                setter.warningDialog("Impossibile aprire il database");
+                setter.showDialog("Impossibile aprire il database", AlertType.ERROR);
             }
         }
     }
@@ -68,6 +69,10 @@ public class MainMenuController {
     
     @FXML
     void infoApp(ActionEvent event) {
-        setter.infoDiaog();
+        setter.showDialog("KeePassJ was created by:\n\n"
+                + "· Giovanni Di Santi\n"
+                + "· Francesco Ercolani\n"
+                + "· Massimiliano Conti\n"
+                + "· Davide Cellot", AlertType.INFORMATION);
     }
 }

### 2020-09-28 src/main/java/view/controllers/ManageMenuController.java

@@ -18,6 +18,7 @@ import javafx.fxml.Initializable;
 import javafx.scene.control.Label;
 import javafx.scene.control.TableColumn;
 import javafx.scene.control.TableView;
+import javafx.scene.control.Alert.AlertType;
 import javafx.scene.control.cell.PropertyValueFactory;
 import javafx.scene.text.Text;
 import model.db.Database;
@@ -143,7 +144,7 @@ public class ManageMenuController implements Initializable {
             this.db.writeXml();
         } catch (JAXBException e1) {
             e1.printStackTrace();
-            setter.warningDialog("Error while updating db file, Database write");
+            setter.showDialog("Error while updating db file, Database write", AlertType.ERROR);
         }
         //Entry entryTemp = this.accountTable.getSelectionModel().getSelectedItem();
         //this.db.deleteEntry(entryTemp);

### 2020-09-28 src/main/java/view/controllers/OpenDatabaseController.java

@@ -13,6 +13,7 @@ import controller.FxmlSetterImpl;
 import javafx.event.ActionEvent;
 import javafx.fxml.FXML;
 import javafx.scene.control.PasswordField;
+import javafx.scene.control.Alert.AlertType;
 import model.db.Database;
 import model.kdbx.KDB;
 
@@ -59,7 +60,7 @@ public class OpenDatabaseController {
             loader.getSceneDb(db);
             setter.getStage(event).close();
         } catch (AEADBadTagException e) {
-            setter.warningDialog("Wrong password or database corrupted");
+            setter.showDialog("Wrong password or database corrupted", AlertType.ERROR);
         }
     }
 }

### 2020-09-28 src/main/java/view/controllers/ChoosePassController.java
Fix blank password bug

@@ -62,7 +62,7 @@ public class ChoosePassController {
     @FXML
     private void confirmCreation(final ActionEvent event) throws JAXBException {
         System.out.println(data.getDBDesc());
-        if (passwordRepeat.getText().equals(password.getText())) {
+        if (passwordRepeat.getText().equals(password.getText()) && password.getText().isBlank() == false) {
             header.setComment(data.getDBName().getBytes());
             header.setPublicCustomData(data.getDBDesc().getBytes());
 
@@ -104,7 +104,11 @@ public class ChoosePassController {
                 }
             }
         } else {
-            setter.showDialog("Passwords are not the same", AlertType.ERROR);
+            if(passwordRepeat.getText().equals(password.getText()) == false) {
+                setter.showDialog("Passwords are not the same", AlertType.ERROR);
+            } else if(password.getText().isBlank()) {
+                setter.showDialog("Insert a password", AlertType.ERROR);
+            }
         }
     }
 }

### 2020-09-29 paper/paper.tex
Create my section in Design Dettagliato

@@
     alla funzionalità di un keepass originale.
-  \item Sezione Statistics che mostra le statistiche relative al proprio database (Es. il numero di account salvati)
+
 \end{itemize}
@@
   \item Funzione expire che avvisa quando una password è da cambiare (es. 2 anni).
+  \item Sezione Statistics che mostra le statistiche relative al proprio database (Es. il numero di account salvati)
 \end{itemize}
@@
 
+\section*{Davide Cellot}
+\\Il mio compito principale nella realizzazione del progetto è stato quello di gestire la parte legata alle password.
+Dato che il progetto si basa sul salvataggio di password in database e la loro crittazione, è abbastanza importante gestire in modo ottimale tali password.\\
+
+\\Per prima cosa ho cercato su internet vari siti e applicazioni che inglobavano anche l’inserimento di password e da tali ho preso ispirazione per la creazione del controllo di validità.
+Dopodiché mi sono concentrato sul calcolo della robustezza (strength) ovvero una misura di efficienza contro eventuali attacchi che una password può subire.
+Tanto questo numero è più alto, tanto è più sicura la password.\\
+
 \chapter{Sviluppo}

### 2020-09-29 paper/paper.tex
Add subsection PasswordStrength with description

@@
 
+\subsection*{PasswordStrength}
+\\\textbf{PasswordStrengthImpl} è la classe incaricata di calcolare la robustezza delle password tramite il metodo pubblico \textit{getStrength()}.
+Tale metodo l’ho impostato statico in modo tale da non dover creare ogni volta un’istanza della classe per invocarlo, evitando un procedimento reputato superfluo.\\
+
+\\Inoltre per analizzare il vettore di caratteri nel quale è salvata la password presa in esame, ho utilizzato altre due classi: \textbf{CheckCharacters} e \textbf{ConsecutiveCharacters}.
+Il motivo è puramente pratico in quanto queste due classi le avevo già implementate per un progetto extrauniversitario e riutilizzando lo stesso codice, con minime modifiche, ho potuto risparmiare tempo.\\
+
 \chapter{Sviluppo}

### 2020-09-29 paper/paper.tex
Add subsection GeneratePassword with description

@@
 
+\subsection*{GeneratePasswordRandom}
+Tale interfaccia viene implementata nella classe \textbf{GeneratePasswordRandomImpl} che crea un vettore di lunghezza prefissata e lo riempie in modo casuale con: lettere Maiuscole, lettere minuscole, numeri, caratteri speciali, specificati dal programmatore.
+\\Ciò avviene tramite l’uso della classe \textit{Random}.\\
+
+\\Tale vettore viene convertito in stringa e viene testata la sua validità. Infatti si è deciso che una password per essere valida deve avere almeno otto caratteri e deve contenere almeno un numero.\\
+
+\\Generata la password casuale, ci si appoggia alla classe \textbf{PasswordValidatorImpl} che tramite il suo metodo \textit{isValid()} ne testa la validità.
+Se la password risulta valida viene ritornata dal metodo \textbf{generatePassword()}, altrimenti viene rigenerata da zero.\\
+\end{itemize}
+
 \chapter{Sviluppo}

### 2020-09-29 paper/paper.tex
Insert new subsection AddEntryController

@@
 Se la password risulta valida viene ritornata dal metodo \textbf{generatePassword()}, altrimenti viene rigenerata da zero.\\
-\end{itemize}
+
+\subsection*{AddEntryController}
+\\Per ultimo mi sono occupato della GUI riferente all’aggiunta della “Entry” inserendo una \textit{ProgressBar} per visualizzare la robustezza della password immessa, ho fatto in modo che tale barra si settasse in automatico all’inserimento di una nuova password.
+Per settare la \textit{ProgressBar} viene richiamata la funzione \textbf{PasswordStrengthImpl}.
+
+Ho inserito poi un bottone con una semplice \textit{label} associata per vedere la password in chiaro.\\
+
+\\Successivamente mi sono concentrato sulla generazione random, inserendo un bottone che se premuto riempie in automatico la \textit{passwordField} con una password causale, richiamando la funzione precedentemente descritta (\textbf{GeneratePasswordRandom}).
+
+Ho gestito tutte le azioni nel controller nel pieno rispetto del pattern MVC.\\
+
+\\Per ultimo ho impostato dei controlli suppletivi sulla password, ovvero una volta premuto il pulsante per creare la Entry, viene controllato se la password immessa è corretta (controllo effettuato richiamando \textbf{PasswordValidator}), in caso positivo viene creata la “Entry”, altrimenti appare un \textit{AlertDialog} con le istruzioni necessarie per inserire una password corretta.\\
 

### 2020-09-29 paper/paper.tex
Insert and complete my section in Note di Sviluppo

@@
 
+\section*{Davide Cellot}
+Nella parte riguardante le classi, le interfacce e l’ereditarietà non ho fatto uso di nessuna libreria esterna.
+Nella parte invece dove ho utilizzato le classi e i metodi precedentemente creati, ho fatto uso della libreria \textbf{JavaFX} per la parte grafica, in particolare i moduli:\\
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{javafx.controls}: per la gestione dei componenti grafici
+    \item \textbf{javafx.base}: per la gestione degli eventi
+\end{itemize}
+
 \chapter{Commenti finali}

### 2020-09-29 paper/paper.tex
Insert my project valutation and some comments

@@
 
+\subsection*{Davide Cellot}
+Per il progetto sono stato contattato da Francesco Ercolani e Giovanni di Santi, dato che ero alla ricerca di un gruppo di lavoro.
+Ho accettato subito la loro proposta perché mi sembrava un progetto diverso dal solito, non si trattava di un gioco ma di un gestionale e avevo molta curiosità di vedere come si sviluppava un simile tipo di progetto.\\
+
+Mi è piaciuto molto lavorare sulla mia parte, con la gestione delle password e quindi con la manipolazione delle stringhe.
+Ad esempio, in \textbf{PasswordValidator} ho usato le \textit{wildcards} per fare matching sulla stringa cercando se al suo interno è presente almeno un numero, sfruttando anche le conoscenze apprese durante il corso.
+
 \section{Difficoltà incontrate e commenti per i docenti}

### 2020-09-29 src/main/java/view/controllers/AddEntryController.java
Improve dialogs in controllers

@@ -102,11 +102,13 @@ public class AddEntryController implements Initializable {
 
     @FXML
     final void cancel(final ActionEvent event) {
-        if (!(this.entry == null)) {
-            this.db.addEntry(this.entry);
+        if (setter.showDialog("Are you sure you want to cancel? Data will be lost.", AlertType.CONFIRMATION)) {
+            if (!(this.entry == null)) {
+                this.db.addEntry(this.entry);
+            }
+            loader.getSceneDb(db);
+            setter.getStage(event).close();
         }
-        loader.getSceneDb(db);
-        setter.getStage(event).close();
     }
 
     /**

### 2020-09-29 src/main/java/view/controllers/AddNewGroupController.java

@@ -7,6 +7,7 @@ import controller.FxmlSetterImpl;
 import javafx.event.ActionEvent;
 import javafx.fxml.FXML;
 import javafx.scene.control.TextField;
+import javafx.scene.control.Alert.AlertType;
 import model.db.Database;
 import model.db.Group;
 
@@ -28,8 +29,10 @@ public class AddNewGroupController {
 
     @FXML
     final void cancel(final ActionEvent event) {
-        loader.getSceneEntry(db);
-        setter.getStage(event).close();
+        if (setter.showDialog("Are you sure you want to cancel? Data will be lost.", AlertType.CONFIRMATION)) {
+            loader.getSceneEntry(db);
+            setter.getStage(event).close();
+        }
     }
 
     @FXML

### 2020-09-29 src/main/java/view/controllers/ManageMenuController.java

@@ -226,7 +226,9 @@ public class ManageMenuController implements Initializable {
 
     @FXML
     final void closeApp(final ActionEvent event) {
-        System.exit(0);
+        if (setter.showDialog("Are you sure you want to close the database?", AlertType.CONFIRMATION)) {
+            System.exit(0);
+        }
     }
 
 }

### 2020-09-29 src/main/java/view/controllers/OpenDatabaseController.java

@@ -36,8 +36,10 @@ public class OpenDatabaseController {
     }
     @FXML
     final void cancel(final ActionEvent event) {
-        loader.getMainMenuScene();
-        setter.getStage(event).close();
+        if (setter.showDialog("Do you want to go back to the main menu?", AlertType.CONFIRMATION)) {
+            loader.getMainMenuScene();
+            setter.getStage(event).close();
+        }
     }
 
     @FXML

### 2020-09-29 paper/paper.tex
Insert difficulties encountered and final comment

@@
 
+\subsection*{Davide Cellot}
+Ho incontrato alcune difficoltà nello sviluppo del progetto, dovute principalmente alla mancanza di esperienza.
+Ho sbagliato la programmazione del lavoro ritrovandomi all’ultimo con molto lavoro da svolgere.
+La vicinanza della deadline con la sessione di esami non ha certamente aiutato e il progetto si è dilungato nel tempo.
+
+Ho anche riscontrato uno scarso lavoro collettivo, sia all’inizio che successivamente, questo è forse da imputare alla mancanza di un leader all’interno del gruppo, di un capo che scandisse i tempi e che tenesse sotto controllo l’avanzamento del progetto.
+Secondo me anche questo punto è dovuto alla mancanza di esperienza.
+
+Per me questo era il primo progetto di gruppo a cui ho lavorato e posso solo dire che questa esperienza, con i suoi lati positivi e negativi, ha contribuito a farmi crescere in esperienza e competenza.
+
 \appendix
@@
 
-Capitolo in cui si spiega come utilizzare il software. Nel caso in cui il suo uso sia del tutto 
-banale, tale capitolo può essere omesso.
-%
-A tal riguardo, si fa presente agli studenti che i docenti non hanno mai utilizzato il software 
-prima, per cui aspetti che sembrano del tutto banali a chi ha sviluppato l'applicazione possono non 
-esserlo per chi la usa per la prima volta.
-%
-Se, ad esempio, per cominciare una partita con un videogioco è necessario premere la barra 
-spaziatrice, o il tasto ``P'', è necessario che gli studenti lo segnalino.
+TODO.\\
 
-\subsection*{Elementi positivi}
-
-\begin{itemize}
- \item Si istruisce in modo semplice l'utente sull'uso dell'applicazione, eventualmente facendo uso di schermate e descrizioni.
-\end{itemize}
-
-\subsection*{Elementi negativi}
-\begin{itemize}
- \item Si descrivono in modo eccessivamente minuzioso tutte le caratteristiche, anche minori, del software in oggetto.
- \item Manca una descrizione che consenta ad un utente qualunque di utilizzare almeno le funzionalità primarie dell'applicativo.
-\end{itemize}
+Completare con la Guida Utente.
 

### 2020-09-29 paper/paper.tex
Insert difficulties encountered and final comment
Add the UMLs in my Design section

@@
 
+\begin{figure}[h]
+\centering{}
+\includegraphics[width=\textwidth]{password-strength}
+\caption{rappresentazione UML sezione Strength}
+\end{figure}
+
 \subsection*{GeneratePasswordRandom}
-Tale interfaccia viene implementata nella classe \textbf{GeneratePasswordRandomImpl} che crea un vettore di lunghezza prefissata e lo riempie in modo casuale con: lettere Maiuscole, lettere minuscole, numeri, caratteri speciali, specificati dal programmatore.
+Tale interfaccia viene implementata nella classe \textbf{GeneratePasswordRandomImpl} che crea un vettore di lunghezza prefissata e lo riempie in modo casuale con:
 \\Ciò avviene tramite l’uso della classe \textit{Random}.\\
@@
 Se la password risulta valida viene ritornata dal metodo \textbf{generatePassword()}, altrimenti viene rigenerata da zero.\\
+
+\begin{figure}[h]
+\centering{}
+\includegraphics[width=\textwidth]{password-generate}
+\caption{rappresentazione UML sezione Generate Random}
+\end{figure}
 

### 2020-09-29 paper/paper.tex
Add item list in subsection GeneratePasswordRandom
Fix some errors and minor changes

@@
 \section*{Davide Cellot}
-\\Il mio compito principale nella realizzazione del progetto è stato quello di gestire la parte legata alle password.
+Il mio compito principale nella realizzazione del progetto è stato quello di gestire la parte legata alle password.
 Dato che il progetto si basa sul salvataggio di password in database e la loro crittazione, è abbastanza importante gestire in modo ottimale tali password.\\
 
-\\Per prima cosa ho cercato su internet vari siti e applicazioni che inglobavano anche l’inserimento di password e da tali ho preso ispirazione per la creazione del controllo di validità.
+Per prima cosa ho cercato su internet vari siti e applicazioni che inglobavano anche l’inserimento di password e da tali ho preso ispirazione per la creazione del controllo di validità.
 Dopodiché mi sono concentrato sul calcolo della robustezza (strength) ovvero una misura di efficienza contro eventuali attacchi che una password può subire.
@@
 \subsection*{PasswordStrength}
-\\\textbf{PasswordStrengthImpl} è la classe incaricata di calcolare la robustezza delle password tramite il metodo pubblico \textit{getStrength()}.
+
+\textbf{PasswordStrengthImpl} è la classe incaricata di calcolare la robustezza delle password tramite il metodo pubblico \textit{getStrength()}.
 Tale metodo l’ho impostato statico in modo tale da non dover creare ogni volta un’istanza della classe per invocarlo, evitando un procedimento reputato superfluo.\\
 
-\\Inoltre per analizzare il vettore di caratteri nel quale è salvata la password presa in esame, ho utilizzato altre due classi: \textbf{CheckCharacters} e \textbf{ConsecutiveCharacters}.
+Inoltre per analizzare il vettore di caratteri nel quale è salvata la password presa in esame, ho utilizzato altre due classi: \textbf{CheckCharacters} e \textbf{ConsecutiveCharacters}.
 Il motivo è puramente pratico in quanto queste due classi le avevo già implementate per un progetto extrauniversitario e riutilizzando lo stesso codice, con minime modifiche, ho potuto risparmiare tempo.\\
@@
 Tale interfaccia viene implementata nella classe \textbf{GeneratePasswordRandomImpl} che crea un vettore di lunghezza prefissata e lo riempie in modo casuale con:
-\\Ciò avviene tramite l’uso della classe \textit{Random}.\\
+\begin{itemize}
+  \item Lettere Maiuscole.
+  \item Lettere minuscole.
+  \item Numeri
+  \item Caratteri speciali, specificati dal programmatore
+\end{itemize}
+Ciò avviene tramite l’uso della classe \textit{Random}.\\
 
-\\Tale vettore viene convertito in stringa e viene testata la sua validità. Infatti si è deciso che una password per essere valida deve avere almeno otto caratteri e deve contenere almeno un numero.\\
+Tale vettore viene convertito in stringa e viene testata la sua validità. Infatti si è deciso che una password per essere valida deve avere almeno otto caratteri e deve contenere almeno un numero.\\
 
-\\Generata la password casuale, ci si appoggia alla classe \textbf{PasswordValidatorImpl} che tramite il suo metodo \textit{isValid()} ne testa la validità.
+Generata la password casuale, ci si appoggia alla classe \textbf{PasswordValidatorImpl} che tramite il suo metodo \textit{isValid()} ne testa la validità.
 Se la password risulta valida viene ritornata dal metodo \textbf{generatePassword()}, altrimenti viene rigenerata da zero.\\
@@
 \subsection*{AddEntryController}
-\\Per ultimo mi sono occupato della GUI riferente all’aggiunta della “Entry” inserendo una \textit{ProgressBar} per visualizzare la robustezza della password immessa, ho fatto in modo che tale barra si settasse in automatico all’inserimento di una nuova password.
+Infine mi sono occupato della GUI riferente all’aggiunta della “Entry” inserendo una \textit{ProgressBar} per visualizzare la robustezza della password immessa, ho fatto in modo che tale barra si settasse in automatico all’inserimento di una nuova password.
 Per settare la \textit{ProgressBar} viene richiamata la funzione \textbf{PasswordStrengthImpl}.
@@
 
-\\Successivamente mi sono concentrato sulla generazione random, inserendo un bottone che se premuto riempie in automatico la \textit{passwordField} con una password causale, richiamando la funzione precedentemente descritta (\textbf{GeneratePasswordRandom}).
+Successivamente mi sono concentrato sulla generazione random, inserendo un bottone che se premuto riempie in automatico la \textit{passwordField} con una password causale, richiamando la funzione precedentemente descritta (\textbf{GeneratePasswordRandom}).
 
@@
 
-\\Per ultimo ho impostato dei controlli suppletivi sulla password, ovvero una volta premuto il pulsante per creare la Entry, viene controllato se la password immessa è corretta (controllo effettuato richiamando \textbf{PasswordValidator}), in caso positivo viene creata la “Entry”, altrimenti appare un \textit{AlertDialog} con le istruzioni necessarie per inserire una password corretta.\\
+Per ultimo ho impostato dei controlli suppletivi sulla password, ovvero una volta premuto il pulsante per creare la Entry, viene controllato se la password immessa è corretta (controllo effettuato richiamando \textbf{PasswordValidator}), in caso positivo viene creata la “Entry”, altrimenti appare un \textit{AlertDialog} con le istruzioni necessarie per inserire una password corretta.\\
 

### 2020-09-29 src/main/java/controller/FxmlFilesLoader.java
Fix correct return of NewGroup view to caller newEntry or ManageMenu

@@ -48,8 +48,9 @@ public interface FxmlFilesLoader {
     /**
      * Get fxml file passing the db (for Group).
      * @param db
+     * @param goToManageMenu
      */
-    void getSceneGroup(Database db);
+    void getSceneGroup(Database db, Boolean goToManageMenu);
 
     /**
      * Get fxml file passing the db (for Entry).

### 2020-09-29 src/main/java/controller/FxmlFilesLoaderImpl.java

@@ -158,14 +158,16 @@ public class FxmlFilesLoaderImpl implements FxmlFilesLoader {
     /**
      * getScene that open the view to add new Group to db.
      * @param db
+     * @param goToManageMenu
      */
     @Override
-    public void getSceneGroup(final Database db) {
+    public void getSceneGroup(final Database db, final Boolean goToManageMenu) {
         try {
             final FXMLLoader fxmlLoader = new FXMLLoader(getClass().getResource("/view/database/AddGroup.fxml"));
             final Parent root1 = (Parent) fxmlLoader.load();
             final AddNewGroupController controller = fxmlLoader.<AddNewGroupController>getController();
             controller.takeDatabase(db);
+            controller.setGoToManageMenu(goToManageMenu);
             final Stage stage = new Stage();
             stage.setScene(new Scene(root1));
             stage.show();

### 2020-09-29 src/main/java/view/controllers/AddEntryController.java

@@ -67,7 +67,7 @@ public class AddEntryController implements Initializable {
 
     @FXML
     final void addNewGroup(final ActionEvent event) {
-        loader.getSceneGroup(db);
+        loader.getSceneGroup(db, false);
         setter.getStage(event).close();
     }
 

### 2020-09-29 src/main/java/view/controllers/AddNewGroupController.java

@@ -20,6 +20,7 @@ public class AddNewGroupController {
     private final FxmlFilesLoader loader = new FxmlFilesLoaderImpl("/view/database/AddEntry.fxml");
     private final FxmlSetter setter = new FxmlSetterImpl();
     private Database db;
+    private Boolean goToManageMenu = true;
 
     @FXML
     private TextField groupName;
@@ -30,7 +31,11 @@ public class AddNewGroupController {
     @FXML
     final void cancel(final ActionEvent event) {
         if (setter.showDialog("Are you sure you want to cancel? Data will be lost.", AlertType.CONFIRMATION)) {
-            loader.getSceneEntry(db);
+            if (goToManageMenu) {
+                loader.getSceneDb(db);
+            } else {
+                loader.getSceneEntry(db);
+            }
             setter.getStage(event).close();
         }
     }
@@ -38,7 +43,11 @@ public class AddNewGroupController {
     @FXML
     final void confirmAdd(final ActionEvent event) {
         db.addGroup(new Group(groupName.getText(), groupDesc.getText()));
-        loader.getSceneEntry(db);
+        if (goToManageMenu) {
+            loader.getSceneDb(db);
+        } else {
+            loader.getSceneEntry(db);
+        }
         setter.getStage(event).close();
     }
 
@@ -48,5 +57,9 @@ public class AddNewGroupController {
      */
     public final void takeDatabase(final Database db) {
         this.db = db;
+    }
+
+    public final void setGoToManageMenu(final Boolean goToManageMenu) {
+        this.goToManageMenu = goToManageMenu;
     }
 }

### 2020-09-29 src/main/java/view/controllers/ManageMenuController.java

@@ -166,7 +166,7 @@ public class ManageMenuController implements Initializable {
 
     @FXML
     final void addGroup(final ActionEvent event) {
-        groupLoader.getSceneGroup(db);
+        groupLoader.getSceneGroup(db, true);
         setter.getStage(event).close();
     }
 

### 2020-09-29 paper/paper.tex
Fix some UML style and graphic errors

@@
 Ho creato una classe apposita per una più corretta gestione in modo da poter attribuire un nome e anche una descrizione oltre che impedire all'utente nel momento di creazione di una Entry l'inserimento di un nome sbagliato fornendo la lista già presente o la possibilità di creare un nuovo Group.
-
+\clearpage
 \begin{figure}[h]
@@
 La classe ha poi un metodo privato \textbf{getTempFile} a cui il metodo fromXml fa appoggio per la creazione di un file usato dall'oggetto Unmarshaller, ma con il vantaggio di non scriverlo fisicamente su disco.\\
-
+\clearpage
 \begin{figure}[h]
@@
 Inoltre per analizzare il vettore di caratteri nel quale è salvata la password presa in esame, ho utilizzato altre due classi: \textbf{CheckCharacters} e \textbf{ConsecutiveCharacters}.
-Il motivo è puramente pratico in quanto queste due classi le avevo già implementate per un progetto extrauniversitario e riutilizzando lo stesso codice, con minime modifiche, ho potuto risparmiare tempo.\\
-
+Il motivo è puramente pratico in quanto queste due classi le avevo già implementate per un progetto extrauniversitario e riutilizzando lo stesso codice, con minime modifiche, ho potuto risparmiare tempo.
+\clearpage
 \begin{figure}[h]
@@
 Generata la password casuale, ci si appoggia alla classe \textbf{PasswordValidatorImpl} che tramite il suo metodo \textit{isValid()} ne testa la validità.
-Se la password risulta valida viene ritornata dal metodo \textbf{generatePassword()}, altrimenti viene rigenerata da zero.\\
+Se la password risulta valida viene ritornata dal metodo \textbf{generatePassword()}, altrimenti viene rigenerata da zero.
 
@@
 
-Per ultimo ho impostato dei controlli suppletivi sulla password, ovvero una volta premuto il pulsante per creare la Entry, viene controllato se la password immessa è corretta (controllo effettuato richiamando \textbf{PasswordValidator}), in caso positivo viene creata la “Entry”, altrimenti appare un \textit{AlertDialog} con le istruzioni necessarie per inserire una password corretta.\\
+Per ultimo ho impostato dei controlli suppletivi sulla password, ovvero una volta premuto il pulsante per creare la Entry, viene controllato se la password immessa è corretta (controllo effettuato richiamando \textbf{PasswordValidator}), in caso positivo viene creata la “Entry”, altrimenti appare un \textit{AlertDialog} con le istruzioni necessarie per inserire una password corretta.
 

### 2020-09-29 paper/paper.tex
Add Massimiliano subsection in 4.1 e 4.2

@@
 
+\subsection*{Massimiliano Conti}
+La mia parte di progettzione in questo progetto mi è piacita particolarmente perchè mi
+sono sempre trovato bene con la gestione di dati in dei precedenti applicativi.
+So di non aver usato il miglior design e lo si nota anche nell'uso delle mie classi,
+perchè potevano avere una logica ancora più intuitiva.
+Ho dovuto anche studiare una base di \textbf{FXML} per la scrittura della parte grafica
+e della libreria \textbf{JAXB} che sono state utili per capire come il proprio codice
+influenza anche la scrittura di altro codice che poi ne fa uso, e grazie al quale nel
+corso della creaizone ha aiutato a correggere diversi errori.
+In futuro per un nuovo progetto o per migliorare questo inizierei dal creare le interfacce
+che non ho sfruttato al meglio fin ora e di sicuro posso migliorare la gestione dei dati e con
+più conoscenza migliorare i controller per evitare una certa ridondanza e
+migliorare il riuso di codice.
+
 \subsection*{Davide Cellot}
@@
 
+\subsection*{Massimiliano Conti}
+L'intenzione iniziale era di gestire meglio la mia parte nei primi mesi in cui con il gruppo
+abbiamo deciso le funzioni dell'applicativo. Abbiamo passato un discreto tempo sull'analisi,
+il che è stato utile per una buona divisione dei compiti. Ammetto che non essendo abituato ad
+una analisi approfondita mi ha rallentato un pò ma credo che in futuro sarà sempre più necessaria
+quindi dovro imparare a gestirla meglio. Ho iniziato ad implementare la mia parte ad inizio
+settembre prima con dei test in un project separato poi iniziando nel projet di gruppo.
+Nei mesi estivi non sono stato capace di allocare il giusto tempo libero che avevo nei momenti
+in cui ero a casa invece che sul posto di lavoro.
+Ho avuto un buon gruppo di lavoro vista la molta collaborazione e aiuto reciproco.
+So di avere una buona parte di colpa nel ritardo di consegna visto che se veniva effettutate
+prima di settembre il mio codice scritto comprendeva davvero poche righe.
+Di sicuro un lavoro di gruppo come questo ci avvicina leggermente a quelli che potrebbero
+essere i problemi nel mondo del lavoro e anche grazie a questo ho trovato bello eseguirlo.
+
 \subsection*{Davide Cellot}

### 2020-09-29 src/main/java/view/ViewImpl.java
Add load position to frist scene

@@ -1,9 +1,11 @@
 package view;
 
+import javafx.event.EventHandler;
 import javafx.fxml.FXMLLoader;
 import javafx.scene.Parent;
 import javafx.scene.Scene;
 import javafx.stage.Stage;
+import javafx.stage.WindowEvent;
 
 /**
  * 
@@ -17,7 +19,10 @@ public class ViewImpl implements View {
         try {
             FXMLLoader fxmlLoader = new FXMLLoader(getClass().getResource("/view/MainMenuView.fxml"));
             Parent root1 = (Parent) fxmlLoader.load();
-
+            
+            stage.setResizable(false);
+            stage.setX(500);
+            stage.setY(200);
             stage.setTitle("KeePassJ");
             stage.setScene(new Scene(root1));
             stage.show();

### 2020-09-29 src/main/java/controller/FxmlFilesLoader.java
Set dialog and stages style

@@ -29,11 +29,6 @@ public interface FxmlFilesLoader {
     void getMainMenuScene();
 
     /**
-     * Get fxml file of ManageMenu.fxml.
-     */
-    void getManageMenuScene();
-
-    /**
      * Get fxml file passing the file.
      * @param file is the file to be passed
      */

### 2020-09-29 src/main/java/controller/FxmlFilesLoaderImpl.java

@@ -1,10 +1,15 @@
 package controller;
 
 import java.io.File;
+
+import javafx.event.EventHandler;
 import javafx.fxml.FXMLLoader;
 import javafx.scene.Parent;
 import javafx.scene.Scene;
+import javafx.scene.control.Alert.AlertType;
 import javafx.stage.Stage;
+import javafx.stage.StageStyle;
+import javafx.stage.WindowEvent;
 import model.db.Database;
 import model.db.Entry;
 import view.controllers.AddEntryController;
@@ -43,6 +48,9 @@ public class FxmlFilesLoaderImpl implements FxmlFilesLoader {
             final FXMLLoader fxmlLoader = new FXMLLoader(getClass().getResource(this.source));
             final Parent root1 = (Parent) fxmlLoader.load();
             final Stage stage = new Stage();
+            
+            stage.initStyle(StageStyle.UNDECORATED);
+            stage.setResizable(false);
             stage.setScene(new Scene(root1));
             stage.show();
         } catch (Exception e) {
@@ -63,7 +71,10 @@ public class FxmlFilesLoaderImpl implements FxmlFilesLoader {
                 final ChoosePassController passController = fxmlLoader.<ChoosePassController>getController();
                 passController.takeData(data);
             }
+
             final Stage stage = new Stage();
+            stage.initStyle(StageStyle.UNDECORATED);
+            stage.setResizable(false);
             stage.setScene(new Scene(root1));
             stage.show();
         } catch (Exception e) {
@@ -74,13 +85,17 @@ public class FxmlFilesLoaderImpl implements FxmlFilesLoader {
     @Override
     public final void getMainMenuScene() {
         this.source = "/view/MainMenuView.fxml";
-        this.getScene();
-    }
-
-    @Override
-    public final void getManageMenuScene() {
-        this.source = "/view/database/ManageMenu.fxml";
-        this.getScene();
+        try {
+            final FXMLLoader fxmlLoader = new FXMLLoader(getClass().getResource(this.source));
+            final Parent root1 = (Parent) fxmlLoader.load();
+            final Stage stage = new Stage();
+            
+            stage.setResizable(false);
+            stage.setScene(new Scene(root1));
+            stage.show();
+        } catch (Exception e) {
+            e.printStackTrace();
+        }
     }
 
     @Override
@@ -90,7 +105,10 @@ public class FxmlFilesLoaderImpl implements FxmlFilesLoader {
[…]

### 2020-09-29 src/main/java/controller/FxmlSetterImpl.java

@@ -2,6 +2,7 @@ package controller;
 
 import java.util.EventObject;
 import javafx.event.ActionEvent;
+import javafx.event.EventHandler;
 import javafx.scene.Node;
 import javafx.scene.control.Alert;
 import javafx.scene.control.ButtonType;
@@ -10,6 +11,7 @@ import javafx.scene.control.Spinner;
 import javafx.scene.control.SpinnerValueFactory;
 import javafx.stage.Modality;
 import javafx.stage.Stage;
+import javafx.stage.WindowEvent;
 
 /**
  * 

### 2020-09-29 src/main/java/view/ViewImpl.java

@@ -5,6 +5,7 @@ import javafx.fxml.FXMLLoader;
 import javafx.scene.Parent;
 import javafx.scene.Scene;
 import javafx.stage.Stage;
+import javafx.stage.StageStyle;
 import javafx.stage.WindowEvent;
 
 /**
@@ -19,7 +20,7 @@ public class ViewImpl implements View {
         try {
             FXMLLoader fxmlLoader = new FXMLLoader(getClass().getResource("/view/MainMenuView.fxml"));
             Parent root1 = (Parent) fxmlLoader.load();
-            
+
             stage.setResizable(false);
             stage.setX(500);
             stage.setY(200);

### 2020-09-29 paper/paper.tex
Start Guida Utente, add description and image

@@
 
-TODO.\\
+Segue la Guida Utente per il corretto utilizzo dell'applicazione.
 
-Completare con la Guida Utente.
+\section*{Initial Window}
+L’applicazione si apre mostrando la finestra riportata di seguito.
+In tale finestra è possibile compiere due azioni: creare un nuovo database dove salvare le nostre password, oppure caricarlo se lo si è già precedentemente creato.
+
+\begin{figure}[h]
+\centering{}
+\includegraphics[width=\textwidth]{1}
+\end{figure}
+
+Cliccando su \textit{Open Database} si aprirà la finestra di Esplora Risorse da dove poter cercare il nostro database in locale.
 

### 2020-09-29 src/main/java/view/controllers/AddNewGroupController.java
Add Database write in AddGroup

@@ -1,5 +1,7 @@
 package view.controllers;
 
+import javax.xml.bind.JAXBException;
+
 import controller.FxmlFilesLoader;
 import controller.FxmlFilesLoaderImpl;
 import controller.FxmlSetter;
@@ -43,6 +45,12 @@ public class AddNewGroupController {
     @FXML
     final void confirmAdd(final ActionEvent event) {
         db.addGroup(new Group(groupName.getText(), groupDesc.getText()));
+        try {
+            db.writeXml();
+        } catch (JAXBException e) {
+            e.printStackTrace();
+            setter.showDialog("wrong password or database corrupted, something wrong while encrypte xml", AlertType.ERROR);
+        }
         if (goToManageMenu) {
             loader.getSceneDb(db);
         } else {

### 2020-09-29 paper/paper.tex
Add section: Create new Database with description

@@
 
+\section*{Create New Database}
+Invece premendo su \textit{Create new database} si aprirà la seguente finestra.
+
+\begin{figure}[h]
+\centering{}
+\includegraphics[width=\textwidth]{2}
+\end{figure}
+
+Si immette il nome del database che vogliamo creare e una breve descrizione. Nel caso si tentasse di procedere senza aver immesso il nome e/o la descrizione, il sistema lancia un messaggio di errore.
+
+Una volta settato il nome e cliccato su \textit{Continue}, si apre una nuova finestra (riportata di seguito) dove settare le impostazione di crittografia.
+
 \bibliographystyle{plain}

### 2020-09-29 paper/paper.tex
Add new section to explain cryptography with image
Add section choose database password with description

@@
 
+\clearpage
+
+\section*{Database Encryption Settings}
+
+\begin{figure}[h]
+\centering{}
+\includegraphics[width=\textwidth]{4}
+\end{figure}
+
+Tramite le comboBox si può scegliere tra varie opzioni di \textbf{Encryption Algorithm} e \textbf{Key Derivation Function}.
+Dopo aver impostato tutte le caratteristiche si può continuare, cliccando su \textit{Continue}.
+
+\clearpage
+
+\section*{Choose database password}
+Si aprirà la seguente finestra dove impostare la password per accedere al nuovo database.
+
+\begin{figure}[h]
+\centering{}
+\includegraphics[width=\textwidth]{5}
+\end{figure}
+Se non si immette nessuna password e si tenta di proseguire, verrà mostrato un messaggio di errore.
+Una volta immessa la password e premuto su \textit{Confirm} si apre l’Esplora Risorse e possiamo scegliere dove salvare il database. Una volta salvato si tornerà alla prima finestra.
+
+\clearpage
+
 \bibliographystyle{plain}

### 2020-09-29 paper/paper.tex
Add new section with images and a description
Add last section: Main Window with a first description

@@
 
+\section*{Open Database}
+\begin{figure}[h]
+\centering{}
+\includegraphics[width=\textwidth]{1}
+\end{figure}
+
+Si può procedere quindi all’apertura, cliccando su \textit{Open Database} e andando a cercare il database e ad aprirlo, inserendo la password corretta.
+
+\clearpage
+
+\section*{Main Window}
+Si accederà quindi alla seguente finestra principale.
+
+\begin{figure}[h]
+\centering{}
+\includegraphics[width=\textwidth]{6}
+\end{figure}
+
+In essa è presente una serie di bottoni.
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{\textit{Add new Group}} serve a creare un gruppo, ogni entry deve appartenere obbligatoriamente ad un gruppo. Cliccando su tale bottone si apre la seguente finestra.
+\end{itemize}
+\clearpage
+\begin{figure}[h]
+\centering{}
+\includegraphics[width=\textwidth]{7}
+\end{figure}
+
 \bibliographystyle{plain}

### 2020-09-29 paper/paper.tex
Add new images to explain how the application works

@@
 \end{figure}
+Si inserisce il nome e una descrizione e si clicca su \textit{Confirm}, in caso si mancanza di un campo appare il solito messaggio di errore.
+Dopo aver confermato la creazione si ritorna alla finestra principale.
+
+\begin{itemize}
+    \item \textbf{\textit{Delete Group}} permette di cancellare il gruppo precedentemente selezionato dall’elenco presente sulla destra della finestra.
+    \item \textbf{\textit{Add new Entry}} apre la seguente finestra, dove è possibile creare un nuova entry.
+\end{itemize}
+
+\clearpage
+\begin{figure}[h]
+\centering{}
+\includegraphics[width=\textwidth]{8}
+\end{figure}
+
+In questa finestra si può creare la entry settando tutti i campi presenti.
+Cliccando su \textbf{Show} è possibile vedere in chiaro la password immessa.
+\textbf{GeneratePassword} crea una nuova password casuale.
+È possibile anche vedere la robustezza della password immessa tramite l’apposita ProgressBar.
+Cliccando su \textit{Confirm} si crea la entry, prima però viene controllato se la password è valida oppure no, in caso contrario appare un AlertDialog con le istruzioni per immettere una corretta password.
+È inoltre necessario settare un gruppo di appartenenza, altrimenti non verrà creata la entry.
+Se non c’è nessun gruppo si può cliccare su \textit{Add new group} che rimanda alla finestra precedentemente illustrata.
+
+Una volta creata la entry si ritorna alla finestra principale.
+
+\clearpage
+\begin{figure}[h]
+\centering{}
+\includegraphics[width=\textwidth]{9}
+\end{figure}
 

### 2020-09-29 src/main/java/application/Main.java
Fix checkstyle problems

@@ -1,7 +1,24 @@
 package application;
 
-public class Main {
-    public static void main(String[] args) {
+/**
+ * 
+ * Utility main for starting the app.
+ *
+ */
+public final class Main {
+
+    /**
+     * Not called private constructor.
+     */
+    private Main() {
+        //not called
+    }
+
+    /**
+     * Main method for the start of the app.
+     * @param args is the dafualt param
+     */
+    public static void main(final String[] args) {
         StartFX.main(args);
     }
 }

### 2020-09-29 src/main/java/controller/DBDataSaverImpl.java

@@ -8,7 +8,7 @@ package controller;
  * to set them.
  *
  */
-public class DBDataSaverImpl implements DBDataSaver{
+public class DBDataSaverImpl implements DBDataSaver {
 
     private String dbName;
     private String dbDesc;

### 2020-09-29 src/main/java/controller/FxmlFilesLoader.java

@@ -42,21 +42,21 @@ public interface FxmlFilesLoader {
 
     /**
      * Get fxml file passing the db (for Group).
-     * @param db
-     * @param goToManageMenu
+     * @param db is the database
+     * @param goToManageMenu is the flag to know what action is to be chosen
      */
     void getSceneGroup(Database db, Boolean goToManageMenu);
 
     /**
      * Get fxml file passing the db (for Entry).
-     * @param db
+     * @param db is the database
      */
     void getSceneEntry(Database db);
 
     /**
      * getScene that open the view to edit an entry off db.
-     * @param db
-     * @param entry
+     * @param db is the database
+     * @param entry is the entry
      */
     void getSceneEntry(Database db, Entry entry);
 }

### 2020-09-29 src/main/java/controller/FxmlFilesLoaderImpl.java

@@ -48,7 +48,7 @@ public class FxmlFilesLoaderImpl implements FxmlFilesLoader {
             final FXMLLoader fxmlLoader = new FXMLLoader(getClass().getResource(this.source));
             final Parent root1 = (Parent) fxmlLoader.load();
             final Stage stage = new Stage();
-            
+
             stage.initStyle(StageStyle.UNDECORATED);
             stage.setResizable(false);
             stage.setScene(new Scene(root1));
@@ -89,7 +89,7 @@ public class FxmlFilesLoaderImpl implements FxmlFilesLoader {
             final FXMLLoader fxmlLoader = new FXMLLoader(getClass().getResource(this.source));
             final Parent root1 = (Parent) fxmlLoader.load();
             final Stage stage = new Stage();
-            
+
             stage.setResizable(false);
             stage.setScene(new Scene(root1));
             stage.show();
@@ -124,13 +124,13 @@ public class FxmlFilesLoaderImpl implements FxmlFilesLoader {
             final Parent root1 = (Parent) fxmlLoader.load();
             final ManageMenuController controller = fxmlLoader.<ManageMenuController>getController();
             controller.takeDatabase(db);
-            
+
             final Stage stage = new Stage();
             stage.setOnCloseRequest(new EventHandler<WindowEvent>() {
-                FxmlSetter setter = new FxmlSetterImpl();
+               private FxmlSetter setter = new FxmlSetterImpl();
                 @Override
-                public void handle(WindowEvent event) {
-                    if(setter.showDialog("Do you really want to close the database?", AlertType.CONFIRMATION)) {
+                public void handle(final WindowEvent event) {
+                    if (setter.showDialog("Do you really want to close the database?", AlertType.CONFIRMATION)) {
                         System.exit(0);
                     } else {
                         event.consume();

### 2020-09-29 src/main/java/controller/FxmlSetter.java

@@ -5,6 +5,11 @@ import javafx.scene.control.Alert.AlertType;
 import javafx.scene.control.Spinner;
 import javafx.stage.Stage;
 
+/**
+ * 
+ * A class for doing recurrent actions.
+ *
+ */
 public interface FxmlSetter {
 
     /**

### 2020-09-29 src/main/java/controller/FxmlSetterImpl.java

@@ -2,7 +2,6 @@ package controller;
 
 import java.util.EventObject;
 import javafx.event.ActionEvent;
-import javafx.event.EventHandler;
 import javafx.scene.Node;
 import javafx.scene.control.Alert;
 import javafx.scene.control.ButtonType;
@@ -11,7 +10,6 @@ import javafx.scene.control.Spinner;
 import javafx.scene.control.SpinnerValueFactory;
 import javafx.stage.Modality;
 import javafx.stage.Stage;
-import javafx.stage.WindowEvent;
 
 /**
  * 

### 2020-09-29 src/main/java/view/ViewImpl.java

@@ -1,12 +1,9 @@
 package view;
 
-import javafx.event.EventHandler;
 import javafx.fxml.FXMLLoader;
 import javafx.scene.Parent;
 import javafx.scene.Scene;
 import javafx.stage.Stage;
-import javafx.stage.StageStyle;
-import javafx.stage.WindowEvent;
 
 /**
  * 
@@ -14,6 +11,8 @@ import javafx.stage.WindowEvent;
  *
  */
 public class ViewImpl implements View {
+    private static final int STAGEXPOSITION = 500;
+    private static final int STAGEYPOSITION = 200;
 
     @Override
     public final void loadFirstScene(final Stage stage) {
@@ -22,8 +21,8 @@ public class ViewImpl implements View {
             Parent root1 = (Parent) fxmlLoader.load();
 
             stage.setResizable(false);
-            stage.setX(500);
-            stage.setY(200);
+            stage.setX(STAGEXPOSITION);
+            stage.setY(STAGEYPOSITION);
             stage.setTitle("KeePassJ");
             stage.setScene(new Scene(root1));
             stage.show();

### 2020-09-29 src/main/java/view/controllers/AddEntryController.java

@@ -32,6 +32,11 @@ import util.PasswordStrengthImpl;
 import util.PasswordValidator;
 import util.PasswordValidatorImpl;
 
+/**
+ * 
+ * Controller for AddEntry.fxml.
+ *
+ */
 public class AddEntryController implements Initializable {
     private final FxmlFilesLoader loader = new FxmlFilesLoaderImpl();
     private final FxmlSetter setter = new FxmlSetterImpl();

### 2020-09-29 src/main/java/view/controllers/AddNewGroupController.java

@@ -67,6 +67,10 @@ public class AddNewGroupController {
         this.db = db;
     }
 
+    /**
+     * Method for specifying if controller has to go to manage menu or not.
+     * @param goToManageMenu is the flag
+     */
     public final void setGoToManageMenu(final Boolean goToManageMenu) {
         this.goToManageMenu = goToManageMenu;
     }

### 2020-09-29 src/main/java/view/controllers/ChooseNameDBController.java

@@ -9,7 +9,6 @@ import controller.FxmlSetterImpl;
 import javafx.event.ActionEvent;
 import javafx.fxml.FXML;
 import javafx.scene.control.TextField;
-import javafx.stage.Stage;
 import javafx.scene.control.Alert.AlertType;
 
 /**
@@ -23,7 +22,6 @@ public class ChooseNameDBController {
     private final FxmlFilesLoader loader = new FxmlFilesLoaderImpl(source);
     private final DBDataSaver data = new DBDataSaverImpl();
     private final FxmlSetter setter = new FxmlSetterImpl();
-    Stage stage = new Stage();
 
     @FXML
     private TextField dbName;

### 2020-09-29 src/main/java/view/controllers/ChoosePassController.java

@@ -65,7 +65,7 @@ public class ChoosePassController {
     @FXML
     private void confirmCreation(final ActionEvent event) throws JAXBException {
         System.out.println(data.getDBDesc());
-        if (passwordRepeat.getText().equals(password.getText()) && password.getText().isBlank() == false) {
+        if (passwordRepeat.getText().equals(password.getText()) && !(password.getText().isBlank())) {
             header.setComment(data.getDBName().getBytes());
             header.setPublicCustomData(data.getDBDesc().getBytes());
 
@@ -88,7 +88,7 @@ public class ChoosePassController {
 
             if (file != null) {
                 String filename = file.getName();
-                if (filename.endsWith(".kdbj") == false) {
+                if (!(filename.endsWith(".kdbj"))) {
                     setter.showDialog(".kdbj extension missing", AlertType.ERROR);
                 } else {
                     creadentials = Arrays.asList(password.getText().getBytes());
@@ -106,7 +106,7 @@ public class ChoosePassController {
                 }
             }
         } else {
-            if (passwordRepeat.getText().equals(password.getText()) == false) {
+            if (!(passwordRepeat.getText().equals(password.getText()))) {
                 setter.showDialog("Passwords are not the same", AlertType.ERROR);
             } else if (password.getText().isBlank()) {
                 setter.showDialog("Insert a password", AlertType.ERROR);

### 2020-09-29 src/main/java/view/controllers/ManageMenuController.java

@@ -2,12 +2,8 @@ package view.controllers;
 
 import java.net.URL;
 import java.util.ArrayList;
-import java.util.List;
 import java.util.ResourceBundle;
-import java.util.stream.Stream;
-
 import javax.xml.bind.JAXBException;
-
 import controller.FxmlFilesLoader;
 import controller.FxmlFilesLoaderImpl;
 import controller.FxmlSetter;

### 2020-09-29 src/main/java/view/controllers/OpenDatabaseController.java

@@ -31,6 +31,10 @@ public class OpenDatabaseController {
     @FXML
     private PasswordField password;
 
+    /**
+     * Method that takes the file passed by the previous controller.
+     * @param file is the file passed from the previous controller
+     */
     public final void takeFile(final File file) {
         this.file = file;
     }

### 2020-09-29 paper/paper.tex
Add new descriptions and images, end of Guida Utente

@@
 
+Si noti la presenza del nome del database aperto, presente in alto al centro (nel caso in figura: \textit{Database}).
+
+Ora è possibile vedere la entry appena creata sulla sinistra, mentre sulla destra di vedono i gruppi presenti nel database.
+
+\begin{itemize}
+    \item Il bottone \textbf{\textit{Edit Entry}} serve a modificare una entry precedentemente selezionata.
+Si apre la finestra di \textit{Add Entry} nella quale è possibile modificare tutti i parametri impostati e poi salvare nuovamente la entry.
+    \item Infine il bottone \textbf{\textit{Delete Entry}} cancella la entry selezionata.
+    \item Cliccando su \textbf{\textit{Show Password}} si assisterà alle modifiche visibili nella seguente finestra.
+\end{itemize}
+
+\clearpage
+\begin{figure}[h]
+\centering{}
+\includegraphics[width=\textwidth]{10}
+\end{figure}
+
+Le password delle entries sono visibili in chiaro mentre il bottone \textit{Show Password} è cambiato in \textit{Hide Password} e se cliccato nuovamente torna ad oscurare le password presenti.
+
 \bibliographystyle{plain}

### 2020-09-29 paper/paper.tex
Add last description, end of Guida Utente and report

@@
 
-\subsection*{Massimiliano Conti}
-La mia parte di progettzione in questo progetto mi è piacita particolarmente perchè mi
-sono sempre trovato bene con la gestione di dati in dei precedenti applicativi.
-So di non aver usato il miglior design e lo si nota anche nell'uso delle mie classi,
-perchè potevano avere una logica ancora più intuitiva.
-Ho dovuto anche studiare una base di \textbf{FXML} per la scrittura della parte grafica
-e della libreria \textbf{JAXB} che sono state utili per capire come il proprio codice
-influenza anche la scrittura di altro codice che poi ne fa uso, e grazie al quale nel
-corso della creaizone ha aiutato a correggere diversi errori.
-In futuro per un nuovo progetto o per migliorare questo inizierei dal creare le interfacce
-che non ho sfruttato al meglio fin ora e di sicuro posso migliorare la gestione dei dati e con
-più conoscenza migliorare i controller per evitare una certa ridondanza e
-migliorare il riuso di codice.
-
 \subsection*{Davide Cellot}
@@
 l'inesperienza progettuale e di linguaggio comune a tutti e 4.
-
-\subsection*{Massimiliano Conti}
-L'intenzione iniziale era di gestire meglio la mia parte nei primi mesi in cui con il gruppo
-abbiamo deciso le funzioni dell'applicativo. Abbiamo passato un discreto tempo sull'analisi,
-il che è stato utile per una buona divisione dei compiti. Ammetto che non essendo abituato ad
-una analisi approfondita mi ha rallentato un pò ma credo che in futuro sarà sempre più necessaria
-quindi dovro imparare a gestirla meglio. Ho iniziato ad implementare la mia parte ad inizio
-settembre prima con dei test in un project separato poi iniziando nel projet di gruppo.
-Nei mesi estivi non sono stato capace di allocare il giusto tempo libero che avevo nei momenti
-in cui ero a casa invece che sul posto di lavoro.
-Ho avuto un buon gruppo di lavoro vista la molta collaborazione e aiuto reciproco.
-So di avere una buona parte di colpa nel ritardo di consegna visto che se veniva effettutate
-prima di settembre il mio codice scritto comprendeva davvero poche righe.
-Di sicuro un lavoro di gruppo come questo ci avvicina leggermente a quelli che potrebbero
-essere i problemi nel mondo del lavoro e anche grazie a questo ho trovato bello eseguirlo.
 
@@
 \end{figure}
+
 Si inserisce il nome e una descrizione e si clicca su \textit{Confirm}, in caso si mancanza di un campo appare il solito messaggio di errore.
@@
 
+\section*{End of Paper}
+Come visto nella Guida Utente, l'applicazione in questione gestisce la creazione e il caricamento di database criptati.
+Dentro ognuno dei quali vengono creati dei gruppi nei quali vengono suddivide le entries create.
+
 \bibliographystyle{plain}

### 2020-09-29 paper/paper.tex
Fix correct view of png

@@
 Il mio compito invece è stato di creare e gestire il \textbf{database} e gli elementi contenuti in esso,
-tra cui \textbf{Entry} e \textbf{Group} (package \textbf{model.db}), e di convertire il database stesso in un file di tipo XML (package \textbf{model.export}).\\
-Per progettare questa parte non ho usato interfacce perchè non erano utili ai fini dell'applicazione implementazioni aggiuntive.\\
+tra cui \textbf{Entry} e \textbf{Group} (package \textbf{model.db}), e di convertire il database stesso
+in un file di tipo XML (package \textbf{model.export}).
+Per progettare questa parte non ho usato interfacce perchè non erano utili ai fini dell'applicazione
+implementazioni aggiuntive.
 In fine ho gestito i \textbf{Controllers} relativi alla visualizzazione del database e relativa
@@
 \textbf{Database} è la classe che si occupa di gestire e mantenere i dati inseriti inseriti dall'utente.
-Contiene i metodi necessari per l'uso e la modifica degli \texttt{ArrayList} usati con relativa creazione ed eliminazione degli oggetti.\\
-Oltre a contenere un oggetto String per il mantenimento del nome assegnato e un oggetto KDB (creato da Giovanni).\\
+Contiene i metodi necessari per l'uso e la modifica degli \texttt{ArrayList} usati con relativa creazione
+ed eliminazione degli oggetti.
+Oltre a contenere un oggetto String per il mantenimento del nome assegnato e un oggetto KDB (creato da
+Giovanni).
 
@@
 
-\textbf{Entry} è la classe su cui si basa il Database perchè con i sui campi nomeAccount, username, password, groupName, url e note mantiene ogni dato che l'utente inserisce riguardo l'account che sta salvando sull'applicazione.\\
+\textbf{Entry} è la classe su cui si basa il Database perchè con i sui campi nomeAccount, username,
+password, groupName, url e note mantiene ogni dato che l'utente inserisce riguardo l'account che sta
+salvando sull'applicazione.\\
 
-\textbf{Group} è la classe adibita alle categorie che l'utente crea o può creare.
-Ho creato una classe apposita per una più corretta gestione in modo da poter attribuire un nome e anche una descrizione oltre che impedire all'utente nel momento di creazione di una Entry l'inserimento di un nome sbagliato fornendo la lista già presente o la possibilità di creare un nuovo Group.
-\clearpage
+\textbf{Group} è la classe adibita alle categorie che l'utente crea o può creare. Ho creato una classe
+apposita per una più corretta gestione in modo da poter attribuire un nome e anche una descrizione oltre
+che impedire all'utente nel momento di creazione di una Entry l'inserimento di un nome sbagliato fornendo
+la lista già presente o la possibilità di creare un nuovo Group.
+
 \begin{figure}[h]
@@
 \end{figure}
+\clearpage
 
@@
 
-\textbf{ConvertXML} fa uso della libreria JAXB, architettura per mappare Java objects e documenti XML (\href{https://javaee.github.io/jaxb-v2/}{link to project homepage}.).
-Questa classe viene usata da due metodi della classe Database, tramite cui creare o recupera dati da un domumento XML.\\
+\textbf{ConvertXML} fa uso della libreria JAXB, architettura per mappare Java objects e documenti XML
+(\href{https://javaee.github.io/jaxb-v2/}{link to project homepage}.). Questa classe viene usata da due
+metodi della classe Database, tramite cui creare o recupera dati da un domumento XML.\\
 
@@
 
-\textbf{toXml} prende come parametri di input una istanza di Database e con l'uso degli oggetti \texttt{JAXBContext} e \texttt{Marshaller} restituisce in ouput una String contenente un documento XML propriamente riempito con Entries, Groups e il nome del Database.\\
+\textbf{toXml} prende come parametri di input una istanza di Database e con l'uso degli oggetti
+\texttt{JAXBContext} e \texttt{Marshaller} restituisce in ouput una String contenente un documento
+XML propriamente riempito con Entries, Groups e il nome del Database.\\
 
-\textbf{fromXml} invece come paramentro di input prende un documento XML contenuto in una String e tramite gli oggetti \texttt{JAXBContext} e \texttt{Unmarshaller} lo converte e crea una nuova istanza della classe Database e la restituisce in output per riempire l'oggetto che ha chiamato la conversione.\\
+\textbf{fromXml} invece come paramentro di input prende un documento XML contenuto in una String
+e tramite gli oggetti \texttt{JAXBContext} e \texttt{Unmarshaller} lo converte e crea una nuova
+istanza della classe Database e la restituisce in output per riempire l'oggetto che ha chiamato
+la conversione.\\
 
-La classe ha poi un metodo privato \textbf{getTempFile} a cui il metodo fromXml fa appoggio per la creazione di un file usato dall'oggetto Unmarshaller, ma con il vantaggio di non scriverlo fisicamente su disco.\\
-\clearpage
+La classe ha poi un metodo privato \textbf{getTempFile} a cui il metodo fromXml fa appoggio per
+la creazione di un file usato dall'oggetto Unmarshaller, ma con il vantaggio di non scriverlo
+fisicamente su disco.\\
+
 \begin{figure}[h]
 \centering{}
-\includegraphics[width=\textwidth]{ConvertXmlUml}
+\includegraphics[scale=0.7]{ConvertXmlUml}
 \caption{rappresentazione UML di ConvertXml}
 \end{figure}
+\clearpage
 
@@
 
-Mi sono poi occupato di gestire i \textbf{controller} che si occupano di inserire Entry e Group dentro la classe Database e visualizzare i dati.\\
+Mi sono poi occupato di gestire i \textbf{controller} che si occupano di inserire Entry e Group
+dentro la classe Database e visualizzare i dati.\\
+
 Tra cui:
@@
 
-In \textbf{AddEntryController} in particolare ho riempito la ComboBox relativa ai Groups (inseriti tramite \textbf{AddNewGroupController}) e controllato se i campi necessari come Title, username e password non sono vuoti prima di creare una nuova Entry che poi viene inserita nella list dentro Database e poi salvato il file aggiornato.\\(inserimento e controllo della password sono parte di Davide).\\
+In \textbf{AddEntryController} in particolare ho riempito la ComboBox relativa ai Groups (inseriti
+tramite \textbf{AddNewGroupController}) e controllato se i campi necessari come Title, username e
+password non sono vuoti prima di creare una nuova Entry che poi viene inserita nella list dentro Database
+e poi salvato il file aggiornato.\\(inserimento e controllo della password sono parte di Davide).\\
 
-In \textbf{ManageMenuController} ho creato e riempito le colonne dentro la \textit{TableView} in cui mostro la lista di Entry e la lista di Group.\\Tramite i bottoni è poi possibile eliminare l'Entry selezionata nella tabella e accedere poi alle view di AddEntry e AddGroup.
+In \textbf{ManageMenuController} ho creato e riempito le colonne dentro la \textit{TableView} in cui
+mostro la lista di Entry e la lista di Group.\\Tramite i bottoni è poi possibile eliminare l'Entry
+selezionata nella tabella e accedere poi alle view di AddEntry e AddGroup.
 

### 2020-09-29 src/main/java/model/db/Group.java
Add missing javadoc

@@ -23,19 +23,34 @@ public class Group {
         this.setDescription(description);
     }
 
-
+    /**
+     * getter Name.
+     * @return name
+     */
     public final String getName() {
         return name;
     }
 
+    /**
+     * setter name.
+     * @param name
+     */
     public final void setName(final String name) {
         this.name = name;
     }
 
+    /**
+     * getter description.
+     * @return description
+     */
     public final String getDescription() {
         return description;
     }
 
+    /**
+     * setter description.
+     * @param description
+     */
     public final void setDescription(final String description) {
         this.description = description;
     }

### 2020-09-29 src/main/java/controller/FxmlFilesLoaderImpl.java
Add title to managemanu stage

@@ -137,6 +137,7 @@ public class FxmlFilesLoaderImpl implements FxmlFilesLoader {
                     }
                 }
             });
+            stage.setTitle("KeePassJ  -  " + db.getNomeDatabase());
             stage.setResizable(false);
             stage.setScene(new Scene(root1));
             stage.show();

### 2020-09-29 src/main/java/util/CheckCharacters.java
Fix checkstyle error and add javadoc comments

@@ -2,7 +2,11 @@ package util;
 
 public class CheckCharacters extends ConsecutiveCharacters {
 
-    /*Return the number of Uppercase letters*/
+    /**
+     * Return the number of Uppercase letters.
+     * @param password
+     * @return int
+     */
     public static int countUpper(final char[] password) {
         int count = 0;
 
@@ -14,7 +18,11 @@ public class CheckCharacters extends ConsecutiveCharacters {
         return count;
     }
 
-    /*Return the number of lowercase letters*/
+    /**
+     * Return the number of lowercase letters.
+     * @param password
+     * @return int
+     */
     public static int countLower(final char[] password) {
         int count = 0;
 
@@ -26,7 +34,11 @@ public class CheckCharacters extends ConsecutiveCharacters {
         return count;
     }
 
-    /*Return the number of digit*/
+    /**
+     * Return the number of digit.
+     * @param password
+     * @return int
+     */
     public static int countNumbers(final char[] password) {
         int count = 0;
 
@@ -38,7 +50,11 @@ public class CheckCharacters extends ConsecutiveCharacters {
         return count;
     }
 
-    /*Return the number of special characters*/
+    /**
+     * Return the number of special characters.
+     * @param password
+     * @return int
+     */
     public static int countSpecial(final char[] password) {
         int count = 0;
         String symbols = "!@#$%^&*_=+-/.?";

### 2020-09-29 src/main/java/util/ConsecutiveCharacters.java

@@ -2,12 +2,16 @@ package util;
 
 public class ConsecutiveCharacters {
 
-    /*Return the number of consecutive Uppercase letters*/
+    /**
+     * Return the number of consecutive Uppercase letters.
+     * @param password
+     * @return int
+     */
     public static int getConsecutiveUpper(final char[] password) {
         int count = 0;
 
         for (int i = 0; i < password.length - 1; i++) {
-            /*If the character is an Uppercase and the consecutive one too...*/
+            //If the character is an Uppercase and the consecutive one too...
             if ((password[i] >= 'A' && password[i] <= 'Z')
                     && (password[i + 1] >= 'A' && password[i + 1] <= 'Z')) {
                 count++;
@@ -16,7 +20,11 @@ public class ConsecutiveCharacters {
         return count;
     }
 
-    /*Return the number of consecutive Lowercase letters*/
+    /**
+     * Return the number of consecutive Lowercase letters.
+     * @param password
+     * @return int
+     */
     public static int getConsecutiveLower(final char[] password) {
         int count = 0;
 
@@ -30,7 +38,11 @@ public class ConsecutiveCharacters {
         return count;
     }
 
-    /*Return the number of consecutive numbers*/
+    /**
+     * Return the number of consecutive numbers.
+     * @param password
+     * @return int
+     */
     public static int getConsecutiveNumbers(final char[] password) {
         int count = 0;
 
@@ -43,7 +55,11 @@ public class ConsecutiveCharacters {
         return count;
     }
 
-    /*Return the number of repetitions of the same character consecutively*/
+    /**
+     * Return the number of repetitions of the same character consecutively.
+     * @param password
+     * @return int
+     */
     public static int getRepeatChar(final char[] password) {
         int count = 0;
 

### 2020-09-29 src/main/java/util/GeneratePasswordRandomImpl.java

@@ -24,10 +24,10 @@ public class GeneratePasswordRandomImpl extends PasswordValidatorImpl implements
      */
      public final String generatePassword() {
 
-        /*Generate different random password until find a valid one*/
+        //Generate different random password until find a valid one
         while (true) {
             psw = randomPassword(8);
-            /*Use isValid() function of the class: "PasswordValidatoImpl"*/
+            //Use isValid() function of the class: "PasswordValidatoImpl"
             if (isValid(psw)) {
                return psw;
             }
@@ -48,12 +48,12 @@ public class GeneratePasswordRandomImpl extends PasswordValidatorImpl implements
         String symbols = "!@#$%^&*_=+-/.?";
         String values = upperLetters + lowerLetters + numbers + symbols;
 
-        /*Insert randomly chosen character in the vector*/
+        //Insert randomly chosen character in the vector
         for (int i = 0; i < len; i++) {
             password[i] = values.charAt(random.nextInt(values.length()));
         }
 
-        /*Convert the char vector to string*/
+        //Convert the char vector to string
         String a = new String(password);
 
         return a;

### 2020-09-29 src/main/java/util/PasswordStrengthImpl.java

@@ -4,6 +4,11 @@ public class PasswordStrengthImpl extends CheckCharacters {
 
 private static char[] password;
 
+    /**
+     * Method that return the strength of the password passed by param.
+     * @param p
+     * @return int
+     */
     public static int getStrength(final String p) {
         password = p.toCharArray();
 

### 2020-09-29 src/main/java/util/PasswordValidatorImpl.java

@@ -22,8 +22,10 @@ public class PasswordValidatorImpl implements PasswordValidator {
     public final boolean isValid(final String password) {
         this.password = password;
 
-        /*Password is valid only if contains at least one digit
-         * and its length is at least eight characters*/
+        /**
+         * Password is valid only if contains at least one digit
+         * and its length is at least eight characters
+         */
         if (password.matches("(?=.*[0-9]).*") && this.password.length() >= 8) {
             return true;
         }

### 2020-09-29 paper/paper.tex
Add Metodologia di lavoro section to paper

@@
 
-TODO.
+Nel complesso, le parti inizialmente concordate sono state rispettate ma con qualche modifica rispetto agli assegnamenti iniziali. 
+La "\textbf{gestione import/export dei dati su database locale}" inizialmente assegnata a Davide Cellot, 
+è stata svolta da Massimiliano Conti che, in un primo momento, aveva la "\textbf{gestione generazione password random e 
+controllo robustezza password tramite apposita GUI}", parte svolta appunto da Davide. La "\textbf{gestione suddivisione 
+account per categoria}" assegnata a Francesco Ercolani, è stata assegnata a Massimiliano Conti per motivi equità delle parti. 
+La "\textbf{gestione sezione Statistics}" non è stata implementata per valutazioni successive effettuate sulla base della sua complessità di implementazione. 
+Per la comunicazione tra i componenti del gruppo sono stati utilizzati: un gruppo \textbf{Telegram} 
+e un canale \textbf{Discord} per riunioni a voce con eventuale condivisioni di schermo.\\
+Dopo questi chiarimenti, elenchiamo le parti definitive di ciascun membro del gruppo:
+\begin{itemize}
+    \item \texttt{Giovanni Di santi}: gestione aspetti crittografici che riguardano l'encryption/decryption
+ del database e gestione dei parametri disponibili per eseguire la cifratura.
+    \item \texttt{Francesco Ercolani}: gestione degli aspetti grafici dell'applicazione con creazione dei 
+rispettivi file FXML e dei relativi controller. Gestione della logica dei controller legati alla fase di creazione del database e della prima schermata di apertura dello stesso.
+    \item \texttt{Massimiliano Conti}: gestione del Database \textbf{in chiaro} e della sua conversione in documento Xml. 
+Implementazione dei controller per aggiunta ed eliminazione Entry, Group e del Menu di visualizzazione.
+    \item \textttt{Davide Cellot}: gestione generazione casuale password in fase di inserimento di una nuova 
+Entry con controllo sulla sua robustezza e la relativa implementazione grafica e logica nel rispettivo controller.
+\end{itemize}
+Durante la fase di sviluppo ci sono stati momenti in cui più elementi del gruppo hanno lavorato su file comuni, 
+in particolare su: \textbf{ManageMenu.fxml}, \textbf{AddEntry.fxml}, \textbf{AddGroup.fxml}, e suoi relativi controllers \textbf{ManageMenuController.java}, \textbf{AddEntryController.fxml} e \textbf{AddNewGroupController.fxml}.
+Si è lavorato in comune inoltre sul file \textbf{FxmlFilesLoaderImpl.java} del package \textbf{controller}.\\\\
+Durante la fase di sviluppo è stato utilizzato \textit{Distributed version control systems (DVCS)} \textbf{Git}. 
+Ciascun del gruppo ha clonato la repository remota precedentemente creata su BitBucket in modo da poter lavorare 
+autonomamente in locale. È stato impostato da tutti il comando \textttt{git config --global pull.rebase true} 
+in modo che ad ogni \textttt{pull} venisse effettuato il \textttt{rebase} in automatico.
+Sono stati creati due branch principali: \textbf{develop} e \textbf{main}. L'applicazione è stata sviluppata
+ interamente sul primo, mentre sul secondo è stato fatto il merge finale. 
+In fase di terminazione è stato creato anche il branch \textbf{paper} riguardante la stesura della relazione finale.
 

### 2020-09-29 paper/paper.tex
Fix Davide Cellot problems

@@
 Implementazione dei controller per aggiunta ed eliminazione Entry, Group e del Menu di visualizzazione.
-    \item \textttt{Davide Cellot}: gestione generazione casuale password in fase di inserimento di una nuova 
+    \item \texttt{Davide Cellot}: gestione generazione casuale password in fase di inserimento di una nuova 
 Entry con controllo sulla sua robustezza e la relativa implementazione grafica e logica nel rispettivo controller.
@@
 Ciascun del gruppo ha clonato la repository remota precedentemente creata su BitBucket in modo da poter lavorare 
-autonomamente in locale. È stato impostato da tutti il comando \textttt{git config --global pull.rebase true} 
-in modo che ad ogni \textttt{pull} venisse effettuato il \textttt{rebase} in automatico.
+autonomamente in locale. È stato impostato da tutti il comando \texttt{git config --global pull.rebase true} 
+in modo che ad ogni \texttt{pull} venisse effettuato il \texttt{rebase} in automatico.
 Sono stati creati due branch principali: \textbf{develop} e \textbf{main}. L'applicazione è stata sviluppata
@@
 \centering{}
-\includegraphics[width=\textwidth]{1}
+\includegraphics[width=\textwidth]{user-manual/1}
 \end{figure}
@@
 \centering{}
-\includegraphics[width=\textwidth]{2}
+\includegraphics[width=\textwidth]{user-manual/2}
 \end{figure}
@@
 \centering{}
-\includegraphics[width=\textwidth]{4}
+\includegraphics[width=\textwidth]{user-manual/4}
 \end{figure}
@@
 \centering{}
-\includegraphics[width=\textwidth]{5}
+\includegraphics[width=\textwidth]{user-manual/5}
 \end{figure}
@@
 \centering{}
-\includegraphics[width=\textwidth]{6}
+\includegraphics[width=\textwidth]{user-manual/6}
 \end{figure}
@@
 \centering{}
-\includegraphics[width=\textwidth]{7}
+\includegraphics[width=\textwidth]{user-manual/7}
 \end{figure}
@@
 \centering{}
-\includegraphics[width=\textwidth]{8}
+\includegraphics[width=\textwidth]{user-manual/8}
 \end{figure}
@@
 \centering{}
-\includegraphics[width=\textwidth]{9}
+\includegraphics[width=\textwidth]{user-manual/9}
 \end{figure}
@@
 \centering{}
-\includegraphics[width=\textwidth]{10}
+\includegraphics[width=\textwidth]{user-manual/10}
 \end{figure}

### 2020-09-29 paper/paper.tex
Fix grammar and fix Davide errors part 2

@@
 \cite{keepass2} e keepassxc \cite{keepassxc}.
-TODO: scrivere descrizione più lunga.
+Un problema comune degli utenti di internet è quello della gestione dei propri account.
+La maggior parte delle persone è abituata a segnarsi le proprie password su 
+supporti cartacei, tenerle a mente o ancora peggio a memorizzarle in chiaro sul 
+proprio PC.
 
@@
   \item Funzioni per generare in modo sicuro password e controllarne la validità.
+    (es. Contenere almeno un numero e carattere alfanumerico).
   \item Possibilità di importare in chiaro un database in formato XML, in modo simile
     alla funzionalità di un keepass originale.
+  \item Sezione statistics che mostra le statistiche relative al proprio database,
+    come ad esempio il conteggio delle password deboli e password uguali.
 
@@
   \item Funzione expire che avvisa quando una password è da cambiare (es. 2 anni).
-  \item Sezione Statistics che mostra le statistiche relative al proprio database (Es. il numero di account salvati)
+  \item Import/export del database in diversi formati.
 \end{itemize}
@@
 Per la realizzazione di KeePassJ abbiamo scelto di utilizzare il pattern architetturale
-Model-View-Controller (MVC).
-
-TODO: Inserire schema UML MVC.
+Model-View-Controller (MVC). In questo modo è possibile separare logicamente le
+varie parti del programma. Un altro vantaggio è che ogni componente del progetto
+può essere implementata senza avere dipendenze con altre componenti.
 
@@
 Il motivo è puramente pratico in quanto queste due classi le avevo già implementate per un progetto extrauniversitario e riutilizzando lo stesso codice, con minime modifiche, ho potuto risparmiare tempo.
-\clearpage
 \begin{figure}[h]
@@
   \item \textit{ConvertXml}: test sulla corretta conversione di un Database sample da e verso xml.
+  \item \textit{Password Generator e Password Strength}: test sulla generazione e robustezza della password.
 \end{itemize}
 
-I test vengono eseguiti anche in remoto tramite l'apposita \texttt{bitbucket pipelines} che
-esegue la build del progetto e lancia i vari test.
+Tutti i test con \texttt{Junit} vengono eseguiti anche in remoto tramite 
+l'apposita \texttt{bitbucket pipelines} che esegue la build del progetto e lancia i vari test.
+
+I test della \textit{GUI} sono stati eseguiti manualmente.
 
@@
 controllo robustezza password tramite apposita GUI}", parte svolta appunto da Davide. La "\textbf{gestione suddivisione 
-account per categoria}" assegnata a Francesco Ercolani, è stata assegnata a Massimiliano Conti per motivi equità delle parti. 
+account per categoria}" assegnata a Francesco Ercolani, è stata assegnata a Massimiliano Conti per fare equivalere le ore di lavoro sul progetto.
 La "\textbf{gestione sezione Statistics}" non è stata implementata per valutazioni successive effettuate sulla base della sua complessità di implementazione. 
-Per la comunicazione tra i componenti del gruppo sono stati utilizzati: un gruppo \textbf{Telegram} 
-e un canale \textbf{Discord} per riunioni a voce con eventuale condivisioni di schermo.\\
+Per la comunicazione tra i componenti del gruppo sono stati utilizzati:
+\begin{itemize}
+  \item \textbf{Telegram}: per comunicare testualmente.
+  \item \textbf{Discord} : per riunioni a voce con eventuale condivisioni di schermo.
+\end{itemize}
+
 Dopo questi chiarimenti, elenchiamo le parti definitive di ciascun membro del gruppo:
 \begin{itemize}
-    \item \texttt{Giovanni Di santi}: gestione aspetti crittografici che riguardano l'encryption/decryption
- del database e gestione dei parametri disponibili per eseguire la cifratura.
+    \item \texttt{Giovanni Di Santi}: gestione degli aspetti crittografici che riguardano l'encryption/decryption
+ del database, gestione dei parametri disponibili per eseguire l'encryption/decryption.
     \item \texttt{Francesco Ercolani}: gestione degli aspetti grafici dell'applicazione con creazione dei 
 rispettivi file FXML e dei relativi controller. Gestione della logica dei controller legati alla fase di creazione del database e della prima schermata di apertura dello stesso.
-    \item \texttt{Massimiliano Conti}: gestione del Database \textbf{in chiaro} e della sua conversione in documento Xml. 
-Implementazione dei controller per aggiunta ed eliminazione Entry, Group e del Menu di visualizzazione.
-    \item \texttt{Davide Cellot}: gestione generazione casuale password in fase di inserimento di una nuova 
+    \item \texttt{Massimiliano Conti}: gestione del database \textbf{in chiaro} e della sua conversione in formato XML. 
+Implementazione dei controller per aggiunta ed eliminazione Entry, Group e del menu di visualizzazione.
+    \item \texttt{Davide Cellot}: generazione casuale password in fase di inserimento di una nuova 
 Entry con controllo sulla sua robustezza e la relativa implementazione grafica e logica nel rispettivo controller.
@@
 l'inesperienza progettuale e di linguaggio comune a tutti e 4.
+
+\subsection*{Massimiliano Conti}
+L'intenzione iniziale era di gestire meglio la mia parte nei primi mesi in cui con il gruppo
+abbiamo deciso le funzioni dell'applicativo. Abbiamo passato un discreto tempo sull'analisi,
+il che è stato utile per una buona divisione dei compiti. Ammetto che non essendo abituato ad
+una analisi approfondita mi ha rallentato un pò ma credo che in futuro sarà sempre più necessaria
+quindi dovro imparare a gestirla meglio. Ho iniziato ad implementare la mia parte ad inizio
+settembre prima con dei test in un project separato poi iniziando nel projet di gruppo.
+Nei mesi estivi non sono stato capace di allocare il giusto tempo libero che avevo nei momenti
+in cui ero a casa invece che sul posto di lavoro.
+Ho avuto un buon gruppo di lavoro vista la molta collaborazione e aiuto reciproco.
+So di avere una buona parte di colpa nel ritardo di consegna visto che se veniva effettutate
+prima di settembre il mio codice scritto comprendeva davvero poche righe.
+Di sicuro un lavoro di gruppo come questo ci avvicina leggermente a quelli che potrebbero
+essere i problemi nel mondo del lavoro e anche grazie a questo ho trovato bello eseguirlo.
 

### 2020-09-29 src/main/java/view/ViewImpl.java
Fix window size bug

@@ -11,8 +11,6 @@ import javafx.stage.Stage;
  *
  */
 public class ViewImpl implements View {
-    private static final int STAGEXPOSITION = 500;
-    private static final int STAGEYPOSITION = 200;
 
     @Override
     public final void loadFirstScene(final Stage stage) {
@@ -21,8 +19,6 @@ public class ViewImpl implements View {
             Parent root1 = (Parent) fxmlLoader.load();
 
             stage.setResizable(false);
-            stage.setX(STAGEXPOSITION);
-            stage.setY(STAGEYPOSITION);
             stage.setTitle("KeePassJ");
             stage.setScene(new Scene(root1));
             stage.show();

### 2020-09-29 src/main/java/controller/FxmlFilesLoaderImpl.java
Fix window resize on big monitor

@@ -50,7 +50,6 @@ public class FxmlFilesLoaderImpl implements FxmlFilesLoader {
             final Stage stage = new Stage();
 
             stage.initStyle(StageStyle.UNDECORATED);
-            stage.setResizable(false);
             stage.setScene(new Scene(root1));
             stage.show();
         } catch (Exception e) {
@@ -74,7 +73,6 @@ public class FxmlFilesLoaderImpl implements FxmlFilesLoader {
 
             final Stage stage = new Stage();
             stage.initStyle(StageStyle.UNDECORATED);
-            stage.setResizable(false);
             stage.setScene(new Scene(root1));
             stage.show();
         } catch (Exception e) {
@@ -90,7 +88,6 @@ public class FxmlFilesLoaderImpl implements FxmlFilesLoader {
             final Parent root1 = (Parent) fxmlLoader.load();
             final Stage stage = new Stage();
 
-            stage.setResizable(false);
             stage.setScene(new Scene(root1));
             stage.show();
         } catch (Exception e) {
@@ -108,7 +105,6 @@ public class FxmlFilesLoaderImpl implements FxmlFilesLoader {
 
            final Stage stage = new Stage();
            stage.initStyle(StageStyle.UNDECORATED);
-           stage.setResizable(false);
            stage.setScene(new Scene(root1));
            stage.show();
 
@@ -138,7 +134,6 @@ public class FxmlFilesLoaderImpl implements FxmlFilesLoader {
                 }
             });
             stage.setTitle("KeePassJ  -  " + db.getNomeDatabase());
-            stage.setResizable(false);
             stage.setScene(new Scene(root1));
             stage.show();
         } catch (Exception e) {
@@ -162,7 +157,6 @@ public class FxmlFilesLoaderImpl implements FxmlFilesLoader {
 
             final Stage stage = new Stage();
             stage.initStyle(StageStyle.UNDECORATED);
-            stage.setResizable(false);
             stage.setScene(new Scene(root1));
             stage.show();
         } catch (Exception e) {
@@ -185,7 +179,6 @@ public class FxmlFilesLoaderImpl implements FxmlFilesLoader {
 
             final Stage stage = new Stage();
             stage.initStyle(StageStyle.UNDECORATED);
-            stage.setResizable(false);
             stage.setScene(new Scene(root1));
             stage.show();
         } catch (Exception e) {
[…]

### 2020-09-29 src/main/java/view/ViewImpl.java

@@ -18,7 +18,6 @@ public class ViewImpl implements View {
             FXMLLoader fxmlLoader = new FXMLLoader(getClass().getResource("/view/MainMenuView.fxml"));
             Parent root1 = (Parent) fxmlLoader.load();
 
-            stage.setResizable(false);
             stage.setTitle("KeePassJ");
             stage.setScene(new Scene(root1));
             stage.show();

### 2020-09-29 src/main/java/controller/TestController.java
Remove unused classes

@@ -1,7 +1,0 @@
-package controller;
-
-public class TestController {
-    public TestController() {
-        System.out.println("TestController created!");
-    }
-}

### 2020-09-29 src/main/java/model/TestModel.java

@@ -1,7 +1,0 @@
-package model;
-
-public class TestModel {
-    public TestModel() {
-        System.out.println("TestModel created");
-    }
-}

### 2020-09-29 src/main/java/util/TestUtil.java

@@ -1,7 +1,0 @@
-package util;
-
-public class TestUtil {
-    public TestUtil() {
-        System.out.println("TestUtil created");
-    }
-}
